Daftar Berita & Konten
Senin, 6 Oktober 2025
Periode pantauan tanggal 5-6 September 2025 (pukul 14.00 s.d. 06.00 WIB)

Media Online
===========

🟢 Purbaya Ingin Bangun Kawasan Industri Hasil Tembakau, Bisa Lawan Rokok Ilegal? - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20251005/259/1917519/purbaya-ingin-bangun-kawasan-industri-hasil-tembakau-bisa-lawan-rokok-ilegal

🟢 Menkeu Purbaya Ingatkan Himbara Tak Gunakan Dana Rp200 Triliun untuk Beli Dolar - Jurnal Patroli News
https://jurnalpatrolinews.co.id/nasional/purbaya-peringatkan-himbara-dana-rp200-triliun-jangan-untuk-beli-dolar/

🟢 Kenapa Purbaya hingga Tito Karnavian disebut sebagai menteri berkinerja terbaik? - Alinea.ID
https://www.alinea.id/politik/kenapa-purbaya-hingga-tito-disebut-berkinerja-terbaik-b2nvH9SbT

🟢 Menkeu Purbaya Tawarkan Amnesti, Produsen Rokok Ilegal Bisa Legalisasi - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/10/05/ekonomi/menkeu-purbaya-tawarkan-amnesti-produsen-rokok-ilegal-bisa-legalisasi

🟢 Menkeu Purbaya Ultimatum Importir Rokok Ilegal, Mau Lari Kemana???!!! - Newslan.id
https://newslan.id/2025/10/05/menkeu-purbaya-ultimatum-importir-rokok-ilegal-mau-lari-kemana/

🟢 Fenomena Marak Rokok Ilegal, Menkeu Purbaya Wacana Pemutihan hingga Kawal Cukai Tembakau - Okeguys - Okeguys
https://www.okeguys.com/news/90016033331/fenomena-marak-rokok-ilegal-menkeu-purbaya-wacana-pemutihan-hingga-kawal-cukai-tembakau

🟢 Purbaya Tak Gentar! Tetap Potong Anggaran MBG Jika Serapan Rendah, Batas Waktu Akhir Oktober - Bisnismarket.com
https://www.bisnismarket.com/purbaya-tak-gentar-tetap-potong-anggaran-mbg-jika-serapan-rendah-batas-waktu-akhir-negara

🟢 Purbaya Perintahkan Bea Cukai Tangkap Importir Ilegal - Jurnal Patroli News
https://jurnalpatrolinews.co.id/nasional/menteri-keuangan-tangkap-importir-ilegal-bea-cukai-rokok-moge/

🟢 Membedah Kebijakan 200 Triliun Purbaya: Cerdas Secara Konsep, Krusial di Pengawasan - Blitar Kawentar - Blitar Kawentar
https://blitarkawentar.jawapos.com/ekobis/2276644248/membedah-kebijakan-200-triliun-purbaya-cerdas-secara-konsep-krusial-di-pengawasan

🟢 Kepala Daerah Jangan Main-main dengan Serapan Anggaran, Purbaya tak Segan Pangkas TKD - Inilah.com
https://www.inilah.com/kepala-daerah-jangan-main-main-dengan-serapan-anggaran-purbaya-tak-segan-pangkas-tkd

🟢 Menkeu Purbaya : Gak Guna Banyak Subsidi, Tapi Masyarakat Tak Bisa Beraktivitas - Pasardana
https://pasardana.id/news/2025/10/6/menkeu-purbaya-gak-guna-banyak-subsidi-tapi-masyarakat-tak-bisa-beraktivitas/

🟢 VIDEO: Menkeu Purbaya Pastikan MBG Tetap Berjalan, Tapi Anggaran Dipan - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/tv/20251005183656-400-1281244/video-menkeu-purbaya-pastikan-mbg-tetap-berjalan-tapi-anggaran-dipan

🟢 Asuransi Bisa Tersengat Kebijakan Menkeu Purbaya - investor.id
https://investor.id/finance/412130/asuransi-bisa-tersengat-kebijakan-menkeu-purbaya

🟢 Ingin Bangun Kawasan Industri Hasil Tembakau, Legislator Minta Purbaya Pastikan Perlindungan dan Keberpihakan kepada Petani - Kedai Pena
https://www.kedaipena.com/ingin-bangun-kawasan-industri-hasil-tembakau-legislator-minta-purbaya-pastikan-perlindungan-dan-keberpihakan-kepada-petani/

🟢 Industri Asuransi Bisa Ketiban Rezeki Kebijakan Menkeu Purbaya - BeritaSatu.com
https://www.beritasatu.com/ekonomi/2928641/industri-asuransi-bisa-ketiban-rezeki-kebijakan-menkeu-purbaya

🟢 Strengthen Economic Relations, Australian Finance Minister Discusses Strategic Partnership With Minister Of Finance Purbaya - VOI.ID
https://voi.id/en/economy/520924

🟢 Menkeu Purbaya Jawab Ketua DEN Luhut soal Serapan Anggaran MBG: Kalau Tak Terserap, Kita Potong - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/621309/menkeu-purbaya-jawab-ketua-den-luhut-soal-serapan-anggaran-mbg-kalau-tak-terserap-kita-potong

🟢 Perkuat Hubungan Ekonomi, Menkeu Australia Bahas Kemitraan Strategis dengan Menkeu Purbaya - VOI.ID
https://voi.id/ekonomi/520924/perkuat-hubungan-ekonomi-menkeu-australia-bahas-kemitraan-strategis-dengan-menkeu-purbaya

🟢 Menkeu Berantas Rokok Ilegal Tahun Depan, Ini Kata Gaprindo - Tribunmanado.co.id
https://manado.tribunnews.com/nasional/1850560/menkeu-berantas-rokok-ilegal-tahun-depan-ini-kata-gaprindo

🟢 Gelar Razia, Satpol PP Sita 3.100 Rokok Ilegal - Suara Merdeka - Suara Merdeka
https://www.suaramerdeka.com/jawa-tengah/0416033550/gelar-razia-satpol-pp-sita-3100-rokok-ilegal?page=2

🟢 Rencana Purbaya Tarik Anggaran MBG Dinilai Realistis - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/rencana-purbaya-tarik-anggaran-mbg-dinilai-realistis-25zFgakF4ul

⚪ Nasib Anggaran MBG Jelang Akhir 2025, Akankah Dipotong Purbaya? - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251006071711-4-673058/nasib-anggaran-mbg-jelang-akhir-2025-akankah-dipotong-purbaya

⚪ Kontroversi Dana 200 Triliun: Kebijakan Purbaya Turunkan Bunga Deposito, Pengacara Hotman Paris Protes - Blitar Kawentar - Blitar Kawentar
https://blitarkawentar.jawapos.com/ekobis/2276644237/kontroversi-dana-200-triliun-kebijakan-purbaya-turunkan-bunga-deposito-pengacara-hotman-paris-protes

⚪ Luhut Minta Anggaran MBG Jangan Dipotong, Begini Kata Purbaya - RCTI+
https://www.rctiplus.com/news/detail/terkini/5242120/luhut-minta-anggaran-mbg-jangan-dipotong--begini-kata-purbaya

⚪ Purbaya Tanggapi Luhut: Anggaran MBG Tetap Dipotong jika Tak Terserap - economy.okezone.com
https://economy.okezone.com/amp/2025/10/05/320/3174662/purbaya-tanggapi-luhut-anggaran-mbg-tetap-dipotong-jika-tak-terserap

⚪ Penarikan Dana MBG Tak Terserap akan Dilakukan Purbaya, Luhut Menentang: Serapan Anggaran Sudah Baik - Banjarmasinpost.co.id
https://banjarmasin.tribunnews.com/news/1332864/penarikan-dana-mbg-tak-terserap-akan-dilakukan-purbaya-luhut-menentang-serapan-anggaran-sudah-baik

⚪ Pergantian Menteri Keuangan 2025: Dari Sri Mulyani ke Purbaya, Pergeseran Mazhab Ekonomi? - TangerangDaily
https://tangerangdaily.id/pergantian-menteri-keuangan-2025-dari-sri-mulyani-ke-purbaya-pergeseran-mazhab-ekonomi/

⚪ Purbaya Tak Gentar Meski Dilarang Luhut, Pastikan Anggaran MBG Tak Terserap Dipotong - Tribunnews.com
https://www.tribunnews.com/nasional/7737752/purbaya-tak-gentar-meski-dilarang-luhut-pastikan-anggaran-mbg-tak-terserap-dipotong

⚪ Tanggapi Soal Kritik Cukai Rokok, Purbaya: Kalau Tak Bisa Ciptakan Lapangan Kerja, Jangan Omong Aja - Jawa Pos - Jawa Pos
https://www.jawapos.com/nasional/016662446/tanggapi-soal-kritik-cukai-rokok-purbaya-kalau-tak-bisa-ciptakan-lapangan-kerja-jangan-omong-aja

⚪ Menkeu Purbaya Ultimatum Anggaran Makan Bergizi Gratis Terancam Dipotong Akhir Oktober 2025 - Radar Kediri - Radar Kediri
https://radarkediri.jawapos.com/nasional/786662276/menkeu-purbaya-ultimatum-anggaran-makan-bergizi-gratis-terancam-dipotong-akhir-oktober-2025

⚪ Luhut Minta Anggaran MBG Jangan Dipotong, Begini Kata Purbaya - IDX Channel
https://www.idxchannel.com/amp/economics/luhut-minta-anggaran-mbg-jangan-dipotong-begini-kata-purbaya

⚪ Menkeu Purbaya Siap Pangkas Anggaran Makan Bergizi Gratis, Luhut : Tidak Perlu Sudah Membaik - Bangkapos.com
https://bangka.tribunnews.com/news/1665333/menkeu-purbaya-siap-pangkas-anggaran-makan-bergizi-gratis-luhut-tidak-perlu-sudah-membaik

⚪ Keberanian Menkeu Purbaya Tak Gentar Meski Dilarang Luhut Soal Pengalihan Anggaran MBG: Kita Potong - Surya.co.id
https://surabaya.tribunnews.com/news/1916970/keberanian-menkeu-purbaya-tak-gentar-meski-dilarang-luhut-soal-pengalihan-anggaran-mbg-kita-potong

⚪ Menkeu Purbaya Abaikan Peringatan Luhut Soal Dana MBG: Disiplin Fiskal Tak Bisa Ditawar! - TribunTrends.com
https://trends.tribunnews.com/news/102406/menkeu-purbaya-abaikan-peringatan-luhut-soal-dana-mbg-disiplin-fiskal-tak-bisa-ditawar

⚪ Tak Naikkan Cukai Rokok 2026, Kantor Purbaya Dibanjiri Karangan Bunga - Kompasiana.com - Kompasiana.com
https://www.kompasiana.com/ahmadilham6430/68e2acdbc925c460823711f3/tak-naikkan-cukai-rokok-2026-kantor-purbaya-dibanjiri-karangan-bunga

⚪ Menkeu Purbaya Akan Tetap Potong Anggaran MBG yang Tak Terserap, Tak Goyah Diperingati Luhut - Bangkapos.com
https://bangka.tribunnews.com/news/1665314/menkeu-purbaya-akan-tetap-potong-anggaran-mbg-yang-tak-terserap-tak-goyah-diperingati-luhut

⚪ Tak Gentar Peringatan Luhut, Menkeu Purbaya Tegaskan Potong Anggaran MBG yang Tidak Terserap - Tribun-medan.com
https://medan.tribunnews.com/news/1762701/tak-gentar-peringatan-luhut-menkeu-purbaya-tegaskan-potong-anggaran-mbg-yang-tidak-terserap

⚪ Menkeu Purbaya Tak Gentar Meski Diingatkan Luhut, Anggaran MBG Tetap Dipotong Bila Tak Terserap - Konteks.co.id - Konteks.co.id
https://www.konteks.co.id/nasional/1631672489/menkeu-purbaya-tak-gentar-meski-diingatkan-luhut-anggaran-mbg-tetap-dipotong-bila-tak-terserap

⚪ MENKEU Purbaya Tak Goyang Kena Senggol Luhut, Tetap Potong Anggaran MBG yang Tak Terserap - Tribun-medan.com
https://medan.tribunnews.com/nasional/1762700/menkeu-purbaya-tak-goyang-kena-senggol-luhut-tetap-potong-anggaran-mbg-yang-tak-terserap

⚪ Purbaya vs Luhut: Menkeu Tak Gentar, Akan Tetap Potong Anggaran MBG yang Tak Terserap Meski Dilarang - Tribunbanten.com
https://banten.tribunnews.com/news/143580/purbaya-vs-luhut-menkeu-tak-gentar-akan-tetap-potong-anggaran-mbg-yang-tak-terserap-meski-dilarang

⚪ Luhut Peringatkan Menkeu, Purbaya Tak Goyah Ancam Potong Anggaran MBG - Daily Notif - Daily Notif
https://www.dailynotif.com/daily/87716033378/luhut-peringatkan-menkeu-purbaya-tak-goyah-ancam-potong-anggaran-mbg

⚪ Menkeu Purbaya Respons Luhut: Tetap Potong Anggaran MBG jika Tak Terserap hingga Akhir Oktober - Tribun Video
https://video.tribunnews.com/news/873841/menkeu-purbaya-respons-luhut-tetap-potong-anggaran-mbg-jika-tak-terserap-hingga-akhir-oktober

⚪ Menkeu Purbaya Tetap Akan Potong Anggaran MBG Meski Diingatkan Luhut - Wartakotalive.com
https://wartakota.tribunnews.com/news/869849/menkeu-purbaya-tetap-akan-potong-anggaran-mbg-meski-diingatkan-luhut

⚪ Baru Jadi Menteri Purbaya Cuekin Permintaan Luhut agar Tidak Ambil Anggaran MBG yang Tidak Terserap - Tribuntangerang.com
https://tangerang.tribunnews.com/news/51989/baru-jadi-menteri-purbaya-cuekin-permintaan-luhut-agar-tidak-ambil-anggaran-mbg-yang-tidak-terserap

⚪ Nasib Anggaran MBG Jelang Akhir 2025, Akankah Dipotong Purbaya? - Head Topics
https://id.headtopics.com/news/nasib-anggaran-mbg-jelang-akhir-2025-akankah-dipotong-73980424

⚪ Luhut Minta Anggaran MBG Tak Disunat, Menkeu Purbaya Kekeuh Tetap Potong - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1628951/33/luhut-minta-anggaran-mbg-tak-disunat-menkeu-purbaya-kekeuh-tetap-potong-1759677033

⚪ Purbaya Respons Luhut, Tetap Potong Anggaran MBG jika Tak Terserap hingga Oktober - Kompas.com
https://nasional.kompas.com/read/2025/10/05/14595211/purbaya-respons-luhut-tetap-potong-anggaran-mbg-jika-tak-terserap-hingga

⚪ Polemik Serapan Anggaran Program Makan Bergizi Gratis, Luhut Binsar Yakin Penyerapan akan Optimal - Malang Network - Malang Network
https://malang.jatimnetwork.com/nasional/37916035600/polemik-serapan-anggaran-program-makan-bergizi-gratis-luhut-binsar-yakin-penyerapan-akan-optimal

⚪ Ditentang Luhut Panjaitan, Menkeu Purbaya Ngotot Tetap Akan 'Sunat' Dana MBG: Tetap Akan Kita Potong - TribunTrends.com
https://trends.tribunnews.com/news/102415/ditentang-luhut-panjaitan-menkeu-purbaya-ngotot-tetap-akan-sunat-dana-mbg-tetap-akan-kita-potong

⚪ TAK Goyah Diperingati Luhut, Menkeu Purbaya Tetap Bakal Potong Anggaran MBG: Kami Potong Juga - Tribun-medan.com
https://medan.tribunnews.com/news/1762779/tak-goyah-diperingati-luhut-menkeu-purbaya-tetap-bakal-potong-anggaran-mbg-kami-potong-juga

⚪ Luhut Minta Purbaya Tak Memotong Anggaran MBG, Menkeu: Kalau Tak Terserap, Kami Potong - Tribunpekanbaru.com
https://pekanbaru.tribunnews.com/news/1089059/luhut-minta-purbaya-tak-memotong-anggaran-mbg-menkeu-kalau-tak-terserap-kami-potong

⚪ Gaji PNS dan Guru Naik Mulai Bulan Oktober Ini? Prabowo Teken Perpres 79 Tahun 2025, Ini Kata Menkeu Purbaya - Solo Balapan - Jawa Pos
https://solobalapan.jawapos.com/ekonomi/2306662376/gaji-pns-dan-guru-naik-mulai-bulan-oktober-ini-prabowo-teken-perpres-79-tahun-2025-ini-kata-menkeu-purbaya

⚪ Menkeu Purbaya Tetap Ancam Potong Anggaran MBG Meski Diminta Luhut - Tribunnews.com
https://banyumas.tribunnews.com/nasional/83092/menkeu-purbaya-tetap-ancam-potong-anggaran-mbg-meski-diminta-luhut

⚪ Saling Balas Pernyataan Menkeu Purbaya dan Menteri ESDM Bahlil soal Harga LPG 3 Kg, Sebut Beda Cara Baca Data - Si Jogja - sijogja.com
https://www.sijogja.com/news/18416034898/saling-balas-pernyataan-menkeu-purbaya-dan-menteri-esdm-bahlil-soal-harga-lpg-3-kg-sebut-beda-cara-baca-data

⚪ Pertamina vs Menkeu Purbaya: Siapa yang Benar Soal Kilang Minyak? - Detik Sumsel - Detik Sumsel
https://www.detiksumsel.com/nasional/97416032497/pertamina-vs-menkeu-purbaya-siapa-yang-benar-soal-kilang-minyak?page=2

⚪ Batas Akhir hingga Oktober 2025, Menkeu Ancang-ancang Potong Anggaran Program Makan Bergizi Gratis - Surabaya Network - Surabaya Network
https://surabaya.jatimnetwork.com/nasional/5216035592/batas-akhir-hingga-oktober-2025-menkeu-ancang-ancang-potong-anggaran-program-makan-bergizi-gratis

⚪ Jawaban Menkeu Purbaya soal Pernyataan Luhut Terkait Anggaran MBG: Kalau Tidak Menyerap, Kita Akan Potong - Kilat - Kilat
https://www.kilat.com/nasional/84416034071/jawaban-menkeu-purbaya-soal-pernyataan-luhut-terkait-anggaran-mbg-kalau-tidak-menyerap-kita-akan-potong

⚪ Menkeu Purbaya Sentil Soal Malas Bangun Kilang Minyak, Bahlil Buka Suara, Pertamina Pasang Tameng - Kelumajang - Kelumajang
https://www.kelumajang.com/berita/98116034854/menkeu-purbaya-sentil-soal-malas-bangun-kilang-minyak-bahlil-buka-suara-pertamina-pasang-tameng

⚪ Menkeu Purbaya Bocorkan Harga Gas LPG 3 Kg Rp12.750 Per Tabung Dari Pertamina ke Agen Penyalur - Klik Bantuan - Klik Bantuan
https://www.klikbantuan.com/nasional/103916034497/menkeu-purbaya-bocorkan-harga-gas-lpg-3-kg-rp12750-per-tabung-dari-pertamina-ke-agen-penyalur

⚪ Menkeu Purbaya dan Bahlil Saling Balas Soal Data Subsidi LPG 3 Kg, Siapa yang Salah Baca Data? - Surya.co.id
https://surabaya.tribunnews.com/news/1916927/menkeu-purbaya-dan-bahlil-saling-balas-soal-data-subsidi-lpg-3-kg-siapa-yang-salah-baca-data

⚪ Dapat Teguran dari Luhut, Menkeu Purbaya Tetap Ancam Pangkas Anggaran MBG, Deadline Akhir Oktober - Sripoku.com
https://palembang.tribunnews.com/news/1296932/dapat-teguran-dari-luhut-menke-purbaya-tetap-ancam-pangkas-anggaran-mbg-deadline-akhir-oktober

⚪ 3 Fakta Purbaya Ungkap Harga Asli LPG 3 Kg hingga Disentil Bahlil - economy.okezone.com
https://economy.okezone.com/read/2025/10/06/320/3174159/3-fakta-purbaya-ungkap-harga-asli-lpg-3-kg-hingga-disentil-bahlil

⚪ Top 3: Respons Menkeu Purbaya Soal Subsidi Energi 2026 - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6176790/top-3-respons-menkeu-purbaya-soal-subsidi-energi-2026

⚪ Anggaran Makan Gratis Dipangkas? Menkeu Beri Jawaban Tegas! - chapnews.id
https://chapnews.id/anggaran-makan-gratis-dipangkas-menkeu-beri-jawaban-tegas/

⚪ Anggaran Makan Bergizi Gratis Berpotensi Dipangkas Jika Tak Terserap Penuh hingga Akhir Oktober 2025 - Jember Network - Jember Network
https://jember.jatimnetwork.com/nasional/5116035586/anggaran-makan-bergizi-gratis-berpotensi-dipangkas-jika-tak-terserap-penuh-hingga-akhir-oktober-2025

⚪ MEMANAS! Menkeu Purbaya Tetap Potong Anggaran MBG, Meski Ditentang Luhut - Tribunbanten.com
https://banten.tribunnews.com/news/143587/memanas-menkeu-purbaya-tetap-potong-anggaran-mbg-meski-ditentang-luhut

⚪ Terkait Mekanisme Subsidi, Hipmi Desak Menkeu Melangkah Konkret dan Libatkan Lembaga Verifikasi - Seputar Cibubur - Seputar Cibubur
https://seputarcibubur.pikiran-rakyat.com/ekonomi-bisnis/pr-1789697506/terkait-mekanisme-subsidi-hipmi-desak-menkeu-melangkah-konkret-dan-libatkan-lembaga-verifikasi

⚪ PANAS! Perang Pernyataan Menkeu Purbaya Vs Bahlil Soal Harga LPG 3 Kg, Siapa Salah Baca Data Sebenarnya? - democrazy.id
https://democrazy.id/panas-perang-pernyataan-menkeu-purbaya-vs-bahlil-soal-harga-lpg-3-kg-siapa-salah-baca-data-sebenarnya/

⚪ Menkeu Purbaya VS Bahlil Lahadalia soal Keterangan Harga LPG 3 Kilogram - WestJavaToday.com
https://www.westjavatoday.com/menkeu-purbaya-vs-bahlil-lahadalia-soal-keterangan-harga-lpg-3-kilogram

⚪ Video: Respons Purbaya atas Pernyataan Luhut Soal Anggaran MBG - 20detik
https://20.detik.com/detikupdate/20251005-251005045/video-respons-purbaya-atas-pernyataan-luhut-soal-anggaran-mbg

⚪ Tak Peduli Disindir Luhut, Menkeu Purbaya Tetap Potong Anggaran MBG yang Tak Terserap Kedepannya - Tribunjambi.com
https://jambi.tribunnews.com/news/1177990/tak-peduli-disindir-luhut-menkeu-purbaya-tetap-potong-anggaran-mbg-yang-tak-terserap-kedepannya

⚪ Menkeu Purbaya Proyeksi Penyerapan Anggaran MBG Akhir Oktober - Bloomberg Technoz
https://www.bloombergtechnoz.com/detail-news/86085/menkeu-purbaya-proyeksi-penyerapan-anggaran-mbg-akhir-oktober

⚪ Begini Penjelasan Menteri Keuangan Purbaya Yudhi Sadewa Soal Rencana Kenaikan Gaji ASN dan Pensiunan 2025 - MSN
https://www.msn.com/id-id/berita/other/begini-penjelasan-menteri-keuangan-purbaya-yudhi-sadewa-soal-rencana-kenaikan-gaji-asn-dan-pensiunan-2025/ar-AA1NTw95

⚪ Saling Jawab Isu Kilang Minyak: Menkeu Purbaya vs Pertamina dan Menteri ESDM Bahlil - Suara Merdeka Pekalongan - Suara Merdeka Pekalongan
https://pekalongan.suaramerdeka.com/nasional/18116033730/saling-jawab-isu-kilang-minyak-menkeu-purbaya-vs-pertamina-dan-menteri-esdm-bahlil

⚪ Respons Menkeu Purbaya Usai Disentil Bahlil Soal Subsidi LPG - Head Topics
https://id.headtopics.com/news/respons-menkeu-purbaya-usai-disentil-bahlil-soal-subsidi-lpg-73946115

⚪ Respons Menkeu Purbaya Seusai Disentil Bahlil Soal Subsidi LPG - BentengSumbar.com
https://www.bentengsumbar.com/2025/10/respons-menkeu-purbaya-seusai-disentil.html

⚪ Luhut Minta Anggaran MBG Tak Disunat, Purbaya: Kalau Nggak Nyerap Tetap Kami Potong - RCTI+
https://www.rctiplus.com/news/detail/terkini/5242118/luhut-minta-anggaran-mbg-tak-disunat-purbaya-kalau-nggak-nyerap-tetap-kami-potong

⚪ Hotman Paris Protes Bunga Deposito Turun, Purbaya: "Memang Itu Tujuan Saya" - Blitar Kawentar - Blitar Kawentar
https://blitarkawentar.jawapos.com/ekobis/2276644247/hotman-paris-protes-bunga-deposito-turun-purbaya-memang-itu-tujuan-saya

⚪ Menkeu Purbaya: Anggaran MBG Dipangkas Jika Tak Terserap Oktober - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/10/05/nasional/menkeu-purbaya-anggaran-mbg-dipangkas-jika-tak-terserap-oktober

⚪ Belajar dari Menteri Purbaya: Subsidi Gas Elpiji Sebenarnya untuk Siapa? - Kompasiana.com - Kompasiana.com
https://www.kompasiana.com/wahyupratega/68e29876c925c42528218d34/belajar-dari-menteri-purbaya-subsidi-gas-elpiji-sebenarnya-untuk-siapa

⚪ Menkeu Purbaya Tegaskan Pemotongan Anggaran MBG Jika Tidak Terserap Optimal - fanews.id
https://fanews.id/menkeu-purbaya-tegaskan-pemotongan-anggaran-mbg-jika-tidak-terserap-optimal/

⚪ Janji Purbaya Langgar Permintaan Luhut - Riau24.com
https://www.riau24.com/berita/baca/1759659031-janji-purbaya-langgar-permintaan-luhut?page=all

⚪ Menkeu Purbaya Ancam Potong Anggaran MBG, Luhut Minta Jangan Ditarik - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/10/05/ekonomi/menkeu-purbaya-ancam-potong-anggaran-mbg-luhut-minta-jangan-ditarik

⚪ Luhut Minta Anggaran MBG Tak Disunat, Purbaya: Kalau Nggak Nyerap Tetap Kami Potong - iNews.ID
https://www.inews.id/news/nasional/luhut-minta-anggaran-mbg-tak-disunat-purbaya-kalau-nggak-nyerap-tetap-kami-potong

⚪ Menkeu Purbaya Ingatkan Risiko Tarik Anggaran MBG Jika Serapan Tak Maksimal - MSN
https://www.msn.com/id-id/berita/other/menkeu-purbaya-ingatkan-risiko-tarik-anggaran-mbg-jika-serapan-tak-maksimal/ar-AA1NTavB

⚪ Kilang Mandek, Menkeu Sentil Pertamina! - chapnews.id
https://chapnews.id/kilang-mandek-menkeu-sentil-pertamina/

⚪ Kilang Minyak Memanas Menteri ESDM Bahlil dan Pertamina Balas Pernyataan Menkeu Purbaya - Gorontalo Post - Jawa Pos
https://gorontalopost.jawapos.com/nasional/316662572/kilang-minyak-memanas-menteri-esdm-bahlil-dan-pertamina-balas-pernyataan-menkeu-purbaya

⚪ Purbaya Tanggapi Luhut: Anggaran MBG Tetap Dipotong jika Tak Terserap - RCTI+
https://m.rctiplus.com/news/detail/ekonomi/5242122/purbaya-tanggapi-luhut--anggaran-mbg-tetap-dipotong-jika-tak-terserap

⚪ Purbaya Sindir Pertamina soal Kilang Minyak hingga RI Tetap Impor BBM - economy.okezone.com
https://economy.okezone.com/read/2025/10/05/320/3174551/purbaya-sindir-pertamina-soal-kilang-minyak-hingga-ri-tetap-impor-bbm

⚪ Menkeu Purbaya Peringatkan Tarik Dana MBG, Luhut & Istana Kompak Program Dilanjutkan - Tribun Video
https://video.tribunnews.com/news/873832/menkeu-purbaya-peringatkan-tarik-dana-mbg-luhut-istana-kompak-program-dilanjutkan

⚪ Respons Permintaan Luhut soal Anggaran MBG, Purbaya: Kalau Tidak Terserap Kita akan Potong - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/10/06/074726726/respons-permintaan-luhut-soal-anggaran-mbg-purbaya-kalau-tidak-terserap-kita

⚪ Catatan Dahlan Iskan: Gaya Purbaya - GenPI.co - GenPI.co
https://www.genpi.co/berita/266943/catatan-dahlan-iskan-gaya-purbaya

⚪ Menkeu Purbaya Tegas: Anggaran MBG Tetap Ditarik Jika Serapan Tak Maksimal - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/10/05/ekonomi/menkeu-purbaya-tegas-anggaran-mbg-tetap-ditarik-jika-serapan-tak-maksimal

⚪ Subsidi Energi Tahun Depan Bakal Naik? Ini Kata Menkeu Purbaya - Head Topics
https://id.headtopics.com/news/subsidi-energi-tahun-depan-bakal-naik-ini-kata-menkeu-73951576

⚪ Menkeu Purbaya: Anggaran MBG Tetap Dipotong Jika Tak Terserap Oktober - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/10/05/nasional/menkeu-purbaya-anggaran-mbg-tetap-dipotong-jika-tak-terserap-oktober

⚪ Purbaya Akan Tetap Potong Anggaran MBG bila Tak Terserap Oktober - Tirto.id
https://tirto.id/purbaya-akan-tetap-potong-anggaran-mbg-bila-tak-terserap-oktober-hiZX

⚪ Respons Luhut, Menkeu Purbaya Tetap Ancam Potong Anggaran MBG Jika Tidak Terserap - Halaman: 2 - Harian Aceh Indonesia
https://www.harianaceh.co.id/2025/10/05/respons-luhut-menkeu-purbaya-tetap-ancam-potong-anggaran-mbg-jika-tidak-terserap/2/

⚪ Aroma Konflik Menkeu Purbaya vs Luhut soal Anggaran MBG, Purbaya Ancam Potong jika Tak Terserap - Tribunjabar.id
https://jabar.tribunnews.com/nasional/1149538/aroma-konflik-menkeu-purbaya-vs-luhut-soal-anggaran-mbg-purbaya-ancam-potong-jika-tak-terserap

⚪ Menkeu Purbaya Kukuh Akan Potong Anggaran MBG yang Tak Terserap Meski Dilarang Luhut - Tribunbengkulu.com
https://bengkulu.tribunnews.com/nasional/89676/menkeu-purbaya-kukuh-akan-potong-anggaran-mbg-yang-tak-terserap-meski-dilarang-luhut

⚪ Saling Sahut Purbaya & Bahlil Soal Kilang Pertamina hingga LPG - Bloomberg Technoz
https://www.bloombergtechnoz.com/detail-news/86083/saling-sahut-purbaya-bahlil-soal-kilang-pertamina-hingga-lpg

⚪ Kabar Gaji Pensiunan PNS 2025: Harapan Naik Pupus Sementara, Ini Penjelasan Menkeu Purbaya! - Radar Banyuwangi - Radar Banyuwangi
https://radarbanyuwangi.jawapos.com/nasional/756662723/kabar-gaji-pensiunan-pns-2025-harapan-naik-pupus-sementara-ini-penjelasan-menkeu-purbaya?page=2

⚪ Beban Berat Fiskal Menkeu Purbaya - waspada.id
https://www.waspada.id/opini/beban-berat-fiskal-menkeu-purbaya/

⚪ PMK Terbaru Disahkan, Menkeu Purbaya Tak Transfer Uang Makan Bulan Oktober untuk 5 Golongan PNS Ini, Alasannya.... - Ayo Bandung - Ayo Bandung
https://www.ayobandung.com/umum/7916032649/pmk-terbaru-disahkan-menkeu-purbaya-tak-transfer-uang-makan-bulan-oktober-untuk-5-golongan-pns-ini-alasannya

⚪ Terkait Mekanisme Subsidi, Hipmi Desak Menkeu Melangkah Konkret dan Libatkan Lembaga Verifikasi - MSN
https://www.msn.com/id-id/berita/other/terkait-mekanisme-subsidi-hipmi-desak-menkeu-melangkah-konkret-dan-libatkan-lembaga-verifikasi/ar-AA1NUafE

⚪ Menkeu Harus Ambil Langkah Konkret dan Libatkan Lembaga Verifikasi soal Mekanisme Subsidi - benang.id
https://benang.id/menkeu-harus-ambil-langkah-konkret-dan-libatkan-lembaga-verifikasi-soal-mekanisme-subsidi/

⚪ Purbaya Dorong Penggunaan DTSEN untuk Distribusi Elpiji 3 Kg, Soroti Kementerian ESDM - Jurnal Patroli News
https://jurnalpatrolinews.co.id/nasional/purbaya-dtsen-elpiji-3kg-transparansi-subsidi/

⚪ Kebijakan Menkeu Bikin Bunga Deposito Turun, Hotman Paris Kesal! - Kompasiana.com - Kompasiana.com
https://www.kompasiana.com/tiyarmangulo8212/68e2498ec925c465a1703f52/kebijakan-menkeu-bikin-bunga-deposito-turun-hotman-paris-kesal

⚪ CEK FAKTA: Konten Manipulatif Soal Menkeu Purbaya Beredar di Facebook - Suarakaltim.id
https://kaltim.suara.com/read/2025/10/05/203154/cek-fakta-konten-manipulatif-soal-menkeu-purbaya-beredar-di-facebook

⚪ Respons Luhut, Menkeu Tetap Ancam Potong Dana MBG Jika Tak Terserap - law-justice.co
https://www.law-justice.co/amp/193191/respons-luhut-menkeu-tetap-ancam-potong-dana-mbg-jika-tak-terserap/

⚪ Purbaya Tak Gentar pada Luhut, Akan Tetap Tarik Dana MBG Jika Penyerapan Minim - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/purbaya-tak-gentar-pada-luhut-akan-tetap-tarik-dana-mbg-jika-penyerapan-minim-25zL0JLARGF

⚪ Purbaya hingga Qodari Buka Suara! Ini Penjelasan Lengkap Soal Rencana Kenaikan Gaji PNS 2025 - Radar Kediri - Radar Kediri
https://radarkediri.jawapos.com/nasional/786663110/purbaya-hingga-qodari-buka-suara-ini-penjelasan-lengkap-soal-rencana-kenaikan-gaji-pns-2025

🔴 Kontroversi Menteri Keuangan Pengganti Sri Mulyani - Tempo.co
https://www.tempo.co/newsletter/kontroversi-menteri-keuangan-pengganti-sri-mulyani-2076503

🔴 Menteri ESDM Beri Tanggapan Menkeu Terkait Gas LPG 3, Bahlil: Kemungkinan Beliau Salah Baca Data - Harian Terbit - Harian Terbit
https://www.harianterbit.com/ekonomi/amp/27416034406/menteri-esdm-beri-tanggapan-menkeu-terkait-gas-lpg-3-bahlil-kemungkinan-beliau-salah-baca-data

🔴 Cukai Rokok Akhirnya Terkuak Oleh Purbaya - Kedai Pena
https://www.kedaipena.com/cukai-rokok-akhirnya-terkuak-oleh-purbaya/

🔴 Dari DPR hingga Kabinet: Subsidi LPG 3 Kg Jadi Perdebatan Misbakhun, Bahlil, dan Purbaya - Si Jogja - sijogja.com
https://www.sijogja.com/news/18416034900/dari-dpr-hingga-kabinet-subsidi-lpg-3-kg-jadi-perdebatan-misbakhun-bahlil-dan-purbaya

🔴 Pemerintah Rancang “Pemutihan” Produsen Rokok Ilegal, Cukai Baru untuk Usaha Kecil Disiapkan - Detik Sumsel - Detik Sumsel
https://www.detiksumsel.com/nasional/97416032443/pemerintah-rancang-pemutihan-produsen-rokok-ilegal-cukai-baru-untuk-usaha-kecil-disiapkan

🔴 Ferdinand Hutahaean Sindir Netizen yang Puji Purbaya: "Belum Kapok dengan Gaya Pencitraan Jokowi?" - Tribunjakarta.com
https://jakarta.tribunnews.com/news/424135/ferdinand-hutahaean-sindir-netizen-yang-puji-purbaya-belum-kapok-dengan-gaya-pencitraan-jokowi

🔴 Sorotan Subsidi LPG 3 Kg, DPR Kritik Purbaya, Bahlil Singgung Perbedaan Hitungan - Gorontalo Post - Jawa Pos
https://gorontalopost.jawapos.com/nasional/316663387/sorotan-subsidi-lpg-3-kg-dpr-kritik-purbaya-bahlil-singgung-perbedaan-hitungan

🔴 Bahlil Tanggapi Laporan Harga LPG 3 Kg dari Purbaya ke DPR, Blak-blakan Sebut Menkeu Baru Butuh Penyesuaian - Si Jogja - sijogja.com
https://www.sijogja.com/news/18416034844/bahlil-tanggapi-laporan-harga-lpg-3-kg-dari-purbaya-ke-dpr-blak-blakan-sebut-menkeu-baru-butuh-penyesuaian
