Daftar Berita & Konten
Selasa, 30 September 2025
Periode pantauan tanggal 29-30 September 2025 (pukul 14.00 s.d. 06.00 WIB)

Media Online
===========

游릭 Minister Of Finance Purbaya Sidak To BNI, Review Performance And Follow The Board Of Directors Meeting - VOI.ID
https://voi.id/en/economy/519026

游릭 Menkeu Purbaya Yudhi Sadewa Tiba-tiba Sidak ke Kantor BNI, Ada Apa? - Kilat - Kilat
https://www.kilat.com/nasional/84415999887/menkeu-purbaya-yudhi-sadewa-tiba-tiba-sidak-ke-kantor-bni-ada-apa

游릭 Usai Sidak, Purbaya Bocorkan Target Kredit BNI (BBNI) Tumbuh 11% pada 2026 - investor.id
https://investor.id/market/411386/usai-sidak-purbaya-bocorkan-target-kredit-bni-bbni-tumbuh-11-pada-2026

游릭 Kemenkeu "Grebek" BNI! Ada Apa dengan Kredit Negara? - haluannews.id
https://haluannews.id/kemenkeu-grebek-bni-ada-apa-dengan-kredit-negara/

游릭 Menkeu Sidak ke Kantor Pusat BNI - InfoPublik
https://infopublik.id/kategori/nasional-ekonomi-bisnis/939853/menkeu-sidak-ke-kantor-pusat-bni

游릭 Purbaya Diminta Gempur Rokok Ilegal, Bea Cukai Kejar sampai ke E-commerce - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/purbaya-diminta-gempur-rokok-ilegal-bea-cukai-kejar-sampai-ke-e-commerce-25wTqv6LRis

游릭 Cukai Rokok Tak Naik, Begini Cara Purbaya Kejar Target Penerimaan 2026 - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20250929/259/1915591/cukai-rokok-tak-naik-begini-cara-purbaya-kejar-target-penerimaan-2026

游릭 Rahasia Dibalik Sidak Mendadak Menkeu Purbaya ke Markas BNI: Ada Agenda Tersembunyi? - 55tv.co.id
https://55tv.co.id/rahasia-dibalik-sidak-mendadak-menkeu-purbaya-ke-markas-bni-ada-agenda-tersembunyi/

游릭 Purbaya Ungkap 84 Pengemplang Pajak Sudah Bayar Rp5,1 Triliun - Infobanknews
https://infobanknews.com/purbaya-ungkap-84-pengemplang-pajak-sudah-bayar-rp51-triliun/

游릭 Bea Cukai Kepri gagalkan penyelundupan ratusan iPhone di Batam - ANTARA News
https://www.antaranews.com/berita/5142253/bea-cukai-kepri-gagalkan-penyelundupan-ratusan-iphone-di-batam

游댮 Pemerhati Sayangkan Penundaan Kenaikan Cukai Rokok pada 2026 - RRI.co.id
https://rri.co.id/nasional/1866071/pemerhati-sayangkan-penundaan-kenaikan-cukai-rokok-pada-2026

游리 Purbaya Kerahkan Enam Jurus Pajak Untuk Kejar Target - Kompas.id
https://www.kompas.id/artikel/purbaya-kerahkan-enam-jurus-pajak-untuk-kejar-target

游리 Purbaya: Saya Koboi, Pistolnya Banyak Tapi Gak Sembarangan - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250928223403-17-670892/purbaya-saya-koboi-pistolnya-banyak-tapi-gak-sembarangan

游릭 Menkeu Purbaya Sidak Kantor BNI - Bloomberg Technoz
https://www.bloombergtechnoz.com/detail-video/1425/menkeu-purbaya-sidak-kantor-bni

游릭 Purbaya Sidak ke BNI Cari Tahu Penggunaan Duit Pemerintah Rp200 Triliun, Ini Hasilnya - Bisnis.com
https://finansial.bisnis.com/read/20250929/90/1915801/purbaya-sidak-ke-bni-cari-tahu-penggunaan-duit-pemerintah-rp200-triliun-ini-hasilnya

游리 Menkeu Purbaya Tak Naikan Tarif Cukai Rokok, Siapa yang Untung?
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6171204/menkeu-purbaya-tak-naikan-tarif-cukai-rokok-siapa-yang-untung

游리 Proyeksi Efek Tidak Adanya Kenaikan Tarif Cukai Rokok 2026 bagi HMSP & GGRM - Bisnis.com
https://infografik.bisnis.com/read/20250929/547/1915502/proyeksi-efek-penurunan-cukai-rokok-2026-bagi-hmsp-ggrm

游리 Cukai Rokok Pisau Bermata Dua, Antara Nasib Buruh dan Kesehatan - Aktual.com
https://aktual.com/cukai-rokok-pisau-bermata-dua-antara-nasib-buruh-dan-kesehatan/

游릭 Saham WIIM, HMSP, GGRM Rontok Usai Menkeu Purbaya Putuskan Cukai Rokok 2026 Tidak Naik - Bisnis.com
https://market.bisnis.com/read/20250929/7/1915542/saham-wiim-hmsp-ggrm-rontok-usai-menkeu-purbaya-putuskan-cukai-rokok-2026-tidak-naik

游릭 Hasil Sidak Menkeu ke Kantor Pusat BNI Jadi Sorotan! Apa yang Terjadi di Balik Rapat Lantai 30? Simak Ulasannya! - Melintas - Melintas
https://www.melintas.id/pendidikan/amp/346637514/hasil-sidak-menkeu-ke-kantor-pusat-bni-jadi-sorotan-apa-yang-terjadi-di-balik-rapat-lantai-30-simak-ulasannya?page=2

游리 Purbaya Sidak ke BNI, Berniat Ikut Rapat Direksi - Tirto.id
https://tirto.id/purbaya-sidak-ke-bni-berniat-ikut-rapat-direksi-hixZ

游리 Menkeu Purbaya sidak BNI, diduga terkait suku bunga deposito valas - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/09/29/ekonomi/menkeu-purbaya-sidak-bni-diduga-terkait-suku-bunga-deposito-valas

游릭 Tarif Cukai Tembakau Tidak Naik, Wagub Jatim Apresiasi Menkeu Purbaya - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1626391/34/tarif-cukai-tembakau-tidak-naik-wagub-jatim-apresiasi-menkeu-purbaya-1759133358

游리 Menkeu Purbaya Lakukan Sidak ke Kantor Pusat BNI - KuatBaca
https://www.kuatbaca.com/ekonomi/menkeu-purbaya-lakukan-sidak-ke-kantor-pusat-bni-17591288101581-1368065

游리 Sidak Kantor Pusat BNI, Purbaya Ngaku Mau Ikut Rapat - Head Topics
https://id.headtopics.com/news/sidak-kantor-pusat-bni-purbaya-ngaku-mau-ikut-rapat-73678177

游릭 Menkeu Purbaya Tiba-tiba Sidak ke Kantor Pusat BNI - Ntvnews.id
https://www.ntvnews.id/ekonomi/0167584/menkeu-purbaya-tiba-tiba-sidak-ke-kantor-pusat-bni

游릭 Sidak Bank BNI, Menkeu Purbaya Cek Pemakaian Uang Negara Rp55 Triliun - Merdeka.com
https://www.merdeka.com/uang/sidak-bank-bni-menkeu-purbaya-cek-pemakaian-uang-negara-rp55-triliun-474770-mvk.html

游릭 Produksi Rokok Putih Terus Anjlok, Produsen Minta Menkeu Purbaya Moratorium Cukai hingga Tiga Tahun - InvestorTrust
https://investortrust.id/business/80525/produksi-rokok-putih-terus-anjlok-produsen-minta-menkeu-purbaya-moratorium-cukai-hingga-tiga-tahun

游릭 Sosok Purbaya Yudhi Sadewa, Menteri Keuangan Baru Indonesia - suara usu
https://suarausu.or.id/sosok-purbaya-yudhi-sadewa-menteri-keuangan-baru-indonesia/

游릭 Wah! Purbaya Tiba-tiba Sidak Kantor BNI - Beritasriwijaya.co.id
https://beritasriwijaya.co.id/business/wah-purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-bni-3/
