Daftar Berita & Konten
Rabu, 1 Oktober 2025
Periode pantauan tanggal 30-1 September 2025 (pukul 14.00 s.d. 06.00 WIB)

Media Online
===========

游릭 Purbaya Bakal Sikat Rokok Ilegal, Seberapa Parah Peredarannya? - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1626051/34/purbaya-bakal-sikat-rokok-ilegal-seberapa-parah-peredarannya-1759046994

游릭 Dikritik karena Tak Naikkan Tarif Cukai Rokok, Begini Respons Purbaya - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814109/dikritik-karena-tak-naikkan-tarif-cukai-rokok-begini-respons-purbaya

游릭 Lawan Produk Ilegal, Menkeu Purbaya Tak Naikkan Cukai Rokok pada 2026 - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/KYVC4EaR-lawan-produk-ilegal-menkeu-purbaya-tak-naikkan-cukai-rokok-pada-2026

游릭 Purbaya Larang Rokok Ilegal 1 Oktober 2025 hingga Diprotes Hotman Paris, Ini 4 Faktanya - RCTI+
https://m.rctiplus.com/news/detail/ekonomi/5237549/purbaya-larang-rokok-ilegal-1-oktober-2025-hingga-diprotes-hotman-paris--ini-4-faktanya

游릭 Tak Naikkan Cukai Rokok 2026, Kantor Purbaya Dibanjiri Karangan Bunga - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250930135151-4-671543/tak-naikkan-cukai-rokok-2026-kantor-purbaya-dibanjiri-karangan-bunga

游릭 Satpol PP Lumajang Sita 7.034 Bungkus Rokok Ilegal, Negara Rugi Miliaran Rupiah - beritajatim.com
https://beritajatim.com/rokok-ilegal-lumajang-satpol-pp-sita-7034-bungkus

游댮 Apindo Geram, Rokok Ilegal Dijual Terbuka Dekat Pusat Pemerintah - Validnews
https://validnews.id/ekonomi/apindo-geram-rokok-ilegal-dijual-terbuka-dekat-pusat-pemerintah

游릭 Satpol PP Kabupaten Kediri sita ratusan bungkus rokok ilegal - Antaranews Jatim
https://jatim.antaranews.com/berita/982257/satpol-pp-kabupaten-kediri-sita-ratusan-bungkus-rokok-ilegal

游릭 Penindakan Rokok Ilegal Bakal Semakin Diperketat, Purbaya: Jadi Jangan Main-main! - Pajak.com
https://www.pajak.com/pajak/penindakan-rokok-ilegal-bakal-semakin-diperketat-purbaya-jadi-jangan-main-main/

游릭 Kasatpol PP Bojonegoro: Edukasi dan Operasi Jadi Strategi Tekan Rokok Ilegal - InfoPublik
https://infopublik.id/kategori/nusantara/939117/index.html

游릭 Bea Cukai sita 1,5 juta batang rokok ilegal - ANTARA Foto
https://www.antarafoto.com/id/view/2635209/bea-cukai-sita-15-juta-batang-rokok-ilegal

游릭 Purbaya Diminta Gempur Rokok Ilegal, Bea Cukai Kejar sampai ke E-commerce - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/purbaya-diminta-gempur-rokok-ilegal-bea-cukai-kejar-sampai-ke-e-commerce-25wTqv6LRis

游릭 Pemkab Batang sita 3.100 batang rokok ilegal - ANTARA News
https://jateng.antaranews.com/berita/602153/pemkab-batang-sita-3100-batang-rokok-ilegal

游릭 Apindo Sebut Penjualan Rokok Ilegal di Jantung Jakarta Makin Berani - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929172147-4-671235/apindo-sebut-penjualan-rokok-ilegal-di-jantung-jakarta-makin-berani

游릭 Bea Cukai Aceh Sita 34.300 Batang Rokok Ilegal dalam Dua Pekan - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/NA0CEWee-bea-cukai-aceh-sita-34-300-batang-rokok-ilegal-dalam-dua-pekan

游릭 Satpol PP Batang Sita 3.100 Rokok Ilegal di Kecamatan Bandar - Pemerintah Kabupaten Batang
https://berita.batangkab.go.id/?p=1&id=14295

游릭 Purbaya Pastikan Sidak Rokok Impor Ilegal Tak Ganggu Operasional - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/purbaya-pastikan-sidak-rokok-impor-ilegal-tak-ganggu-operasional-25vaWNIlzKQ

游릭 Satpol PP Bantul Amankan 43.160 Batang Rokok Ilegal - Harianjogja.com
https://jogjapolitan.harianjogja.com/read/2025/10/01/511/1230104/satpol-pp-bantul-amankan-43160-batang-rokok-ilegal

游릭 Purbaya Soal Cukai Rokok: Saya Tak Mau Industri Mati Tapi Ilegal Hidup - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001074810-4-671730/purbaya-soal-cukai-rokok-saya-tak-mau-industri-mati-tapi-ilegal-hidup

游릭 Cukai Rokok 2026 Tidak Naik, Ekonom: Purbaya Benar, Ini Angin Segar! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001072528-4-671724/cukai-rokok-2026-tidak-naik-ekonom-purbaya-benar-ini-angin-segar

游릭 Purbaya Umumkan Cukai Rokok 2026 Tak Naik, Airlangga: Bagus! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929201058-4-671319/purbaya-umumkan-cukai-rokok-2026-tak-naik-airlangga-bagus

游릭 Dukung Kebijakan Menkeu Purbaya, Indef Singgung Fenomena Rokok Ilegal - republika.co.id
https://ekonomi.republika.co.id/berita/t3ej9h484/dukung-kebijakan-menkeu-purbaya-indef-singgung-fenomena-rokok-ilegal

游릭 Ulama Jatim Dukung Menkeu Berantas Rokok Ilegal - detikcom
https://www.detik.com/jatim/berita/d-8137673/ulama-jatim-dukung-menkeu-berantas-rokok-ilegal

游릭 Pengusaha Ungkap Kerugian Negara Akibat Rokok Ilegal Bisa Capai Rp 15 Triliun - InvestorTrust
https://investortrust.id/business/80620/pengusaha-ungkap-kerugian-negara-akibat-rokok-ilegal-bisa-capai-rp-15-triliun

游릭 Modus Pedagang Ecommerce, Rokok Ilegal Dijual Jadi Pakaian Dalam - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/tech/20250930080129-37-671349/modus-pedagang-ecommerce-rokok-ilegal-dijual-jadi-pakaian-dalam

游릭 Bea Cukai Beber Modus Jual Rokok Ilegal: Dipalsukan Jadi Pakaian Dalam - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250929131723-532-1278848/bea-cukai-beber-modus-jual-rokok-ilegal-dipalsukan-jadi-pakaian-dalam

游릭 Sebanyak 3,6 Juta Batang Rokok Ilegal Kembali Diamankan - RRI.co.id
https://rri.co.id/daerah/1874681/sebanyak-3-6-juta-batang-rokok-ilegal-kembali-diamankan

游릭 Bea Cukai Beberkan Penyebab Lonjakan Peredaran Rokok Ilegal di Jawa Barat - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/bea-cukai-beberkan-penyebab-lonjakan-peredaran-rokok-ilegal-di-jawa-barat-2074782

游릭 Polresta Sleman Bersama Bea Cukai dan Instansi Terkait Gencarkan Operasi Rokok Ilegal - Polda DIY
https://jogja.polri.go.id/polda/tribrata-news/online/detail/polresta-sleman-bersama-bea-cukai-dan-instansi-terkait-gencarkan-operasi-rokok-ilegal.html

游리 4 Fakta Cukai Rokok 2026 Tak Naik, Purbaya Fokus Berantas Rokok Ilegal - economy.okezone.com
https://economy.okezone.com/read/2025/09/29/320/3172951/4-fakta-cukai-rokok-2026-tak-naik-purbaya-fokus-berantas-rokok-ilegal

游릭 Kiai Jatim Dukung Menkeu Purbaya Berantas Rokok Ilegal - KOMPAS.com
https://surabaya.kompas.com/read/2025/10/01/111353878/kiai-jatim-dukung-menkeu-purbaya-berantas-rokok-ilegal

游릭 Purbaya Tegas Larang Rokok Ilegal Mulai 1 Oktober 2025, Warung Hingga Tokopedia Wajib Patuh! - Kaltim Post - Kaltim Post
https://kaltimpost.jawapos.com/nasional/2386640196/purbaya-tegas-larang-rokok-ilegal-mulai-1-oktober-2025-warung-hingga-tokopedia-wajib-patuh

游릭 Kemenperin Happy Purbaya Tak Naikkan Tarif Cukai Rokok Tahun Depan - detikFinance
https://finance.detik.com/industri/d-8135831/kemenperin-happy-purbaya-tak-naikkan-tarif-cukai-rokok-tahun-depan

游릭 Kemenkeu Dibanjiri Karangan Bunga Soal Cukai Rokok, Ini Kata Purbaya - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250930175926-4-671650/kemenkeu-dibanjiri-karangan-bunga-soal-cukai-rokok-ini-kata-purbaya

游릭 Cukai Rokok Tak Naik, Ekonom: Penerimaan Bergantung pada Penertiban Rokok Ilegal - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/cukai-rokok-tak-naik-ekonom-penerimaan-bergantung-pada-penertiban-rokok-ilegal-2074622

游릭 Purbaya Tak Naikkan Cukai Rokok: Masyarakat Perlu Penghidupan - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250930181235-4-671656/purbaya-tak-naikkan-cukai-rokok-masyarakat-perlu-penghidupan

游댮 Keputusan Menteri Purbaya Tidak Menaikkan Cukai Rokok Dipersoalkan - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/keputusan-menteri-purbaya-tidak-menaikkan-cukai-rokok-dipersoalkan-2074902

游릭 Rencana Menkeu Purbaya Buat Para Penjual Rokok Ilegal - Pasardana
https://pasardana.id/news/2025/9/29/rencana-menkeu-purbaya-buat-para-penjual-rokok-ilegal/

游릭 Ketua Komisi XI DPR Minta Purbaya Gempur Praktik Rokok Ilegal - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/ketua-komisi-xi-dpr-minta-purbaya-gempur-praktik-rokok-ilegal-25wOoSLlaNg

游릭 Bea Cukai Labuan Bajo gencarkan penindakan rokok ilegal - ANTARA News Kupang
https://kupang.antaranews.com/berita/170337/bea-cukai-labuan-bajo-gencarkan-penindakan-rokok-ilegal
