Daftar Berita & Konten
Kamis, 2 Oktober 2025
Periode pantauan tanggal 1-2 September 2025 (pukul 14.00 s.d. 06.00 WIB)

Media Online
===========

🟢 Menkeu Purbaya Tagih Janji Pertamina Bangun 7 Kilang Dalam 5 Tahun: Saya Bukan Juru Bayar - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6173441/menkeu-purbaya-tagih-janji-pertamina-bangun-7-kilang-dalam-5-tahun-saya-bukan-juru-bayar

🟢 😎 Menkeu Optimis Ekonomi RI +5,5% YoY pada 4Q25 - Stockbit Snips
https://snips.stockbit.com/snips-terbaru/-menkeu-optimis-ekonomi-ri-55-yoy-pada-4q25

🟢 Menkeu Purbaya Blak-blakan usai Diadukan BUMN: Saya Bukan Juru Bayar Saja! - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/620495/menkeu-purbaya-blak-blakan-usai-diadukan-bumn-saya-bukan-juru-bayar-saja

🟢 Menkeu Purbaya Beberkan Harga Asli LPG 3 Kg-Pertalite Tanpa Subsidi - detikcom
https://www.detik.com/bali/bisnis/d-8138854/menkeu-purbaya-beberkan-harga-asli-lpg-3-kg-pertalite-tanpa-subsidi

🟢 Menkeu yakin ekonomi tumbuh 5,5 persen, properti salah satu pendorong - ANTARA News
https://www.antaranews.com/berita/5145093/menkeu-yakin-ekonomi-tumbuh-55-persen-properti-salah-satu-pendorong

🟢 Menkeu Purbaya Optimistis Pertumbuhan Ekonomi Kuartal IV-2025 di Atas 5,5% - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/koGCdpBZ-menkeu-purbaya-optimistis-pertumbuhan-ekonomi-kuartal-iv-2025-di-atas-5-5

🟢 Miliarder Ray Dalio Puji Kebijakan Menkeu Purbaya Yudhi Sadewa - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6173328/miliarder-ray-dalio-puji-kebijakan-menkeu-purbaya-yudhi-sadewa

🟢 Menkeu bakal realokasi anggaran untuk biayai stimulus ekonomi - ANTARA News Lampung
https://lampung.antaranews.com/berita/799701/menkeu-bakal-realokasi-anggaran-untuk-biayai-stimulus-ekonomi

🟢 Video: Cukai Rokok 2026 Tak Naik Diprotes, Menkeu Purbaya Buka Suara - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250930202102-8-671689/video-cukai-rokok-2026-tak-naik-diprotes-menkeu-purbaya-buka-suara

🟢 Menkeu Purbaya Janji Utang Tunggakan ke BUMN Rp55 Triliun Lunas Bulan Ini - Pasardana
https://pasardana.id/news/2025/10/1/menkeu-purbaya-janji-utang-tunggakan-ke-bumn-rp55-triliun-lunas-bulan-ini/

🟢 Menkeu Purbaya Tegaskan Subsidi BUMN Tidak Boleh Molor, Siap Copot Dirjen Jika Terlambat - Kaltimtoday.co
https://kaltimtoday.co/menkeu-purbaya-tegaskan-subsidi-bumn-tidak-boleh-molor-siap-copot-dirjen-jika-terlambat

🟢 Menkeu Purbaya Cerita Ray Dalio Puji Kebijakannya: Rupanya Ngikutin Saya di TikTok - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/620520/menkeu-purbaya-cerita-ray-dalio-puji-kebijakannya-rupanya-ngikutin-saya-di-tiktok

🟢 Menkeu Purbaya yakin ekonomi tumbuh 5,5 persen, sektor properti salah satu pendorong - ANTARA News
https://megapolitan.antaranews.com/berita/445769/menkeu-purbaya-yakin-ekonomi-tumbuh-55-persen-sektor-properti-salah-satu-pendorong

🟢 Menkeu Yakin Pertumbuhan Ekonomi 2025 Tembus 5,5 Persen, Sektor Properti Jadi Penopang - Indonesiainside.id
https://indonesiainside.id/ekonomi/2025/10/01/menkeu-yakin-pertumbuhan-ekonomi-2025-tembus-55-persen-sektor-properti-jadi-penopang

🟢 Menkeu bakal periksa acak jalur hijau, pastikan impor tetap lancar - Antaranews Jatim
https://jatim.antaranews.com/berita/982581/menkeu-bakal-periksa-acak-jalur-hijau-pastikan-impor-tetap-lancar

🟢 Kiai Jatim Dukung Menkeu Purbaya Berantas Rokok Ilegal - KOMPAS.com
https://surabaya.kompas.com/read/2025/10/01/111353878/kiai-jatim-dukung-menkeu-purbaya-berantas-rokok-ilegal

🟢 Menkeu Purbaya Beber Alasan Sidak BNI: Saya Muter, Acak, Biar Mereka Kapok - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/620543/menkeu-purbaya-beber-alasan-sidak-bni-saya-muter-acak-biar-mereka-kapok

🟢 Menkeu Yakin Ekonomi 2025 Tumbuh 5,5 Persen, Properti Diproyeksi Jadi Sektor Unggulan - MataMata.com
https://www.matamata.com/news/2025/10/01/071500/menkeu-yakin-ekonomi-2025-tumbuh-55-persen-properti-diproyeksi-jadi-sektor-unggulan

🟢 Menkeu Purbaya: Pertumbuhan Ekonomi 2025 Bisa Tembus 5,5 Persen - Media Indonesia
https://mediaindonesia.com/ekonomi/816323/menkeu-purbaya-pertumbuhan-ekonomi-2025-bisa-tembus-55-persen

🟢 Diam-Diam Prabowo Pantau Kinerja Menkeu Purbaya via Medsos - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/news/read/6172970/diam-diam-prabowo-pantau-kinerja-menkeu-purbaya-via-medsos

🟢 Purbaya Masih Bingung Salurkan Sisa Rp250 T Uang Negara Ngendap di BI - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250930153056-532-1279350/purbaya-masih-bingung-salurkan-sisa-rp250-t-uang-negara-ngendap-di-bi

🟢 Purbaya Ungkap Harga Asli LPG 3 Kg hingga Pertalite - detikFinance
https://finance.detik.com/energi/d-8138295/purbaya-ungkap-harga-asli-lpg-3-kg-hingga-pertalite

🟢 Inspeksi Jalur Hijau Secara Acak, Purbaya: Tak Ganggu Arus Perdagangan - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814141/inspeksi-jalur-hijau-secara-acak-purbaya-tak-ganggu-arus-perdagangan

🟢 Purbaya Ancam Sidak Acak ke Himbara: Saya Muter-muter Biar Mereka Kapok - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1627519/33/purbaya-ancam-sidak-acak-ke-himbara-saya-muter-muter-biar-mereka-kapok-1759363855

🟢 Menkeu Purbaya Beberkan Data Subsidi Energi - Neraca.co.id
https://www.neraca.co.id/article/225907/menkeu-purbaya-beberkan-data-subsidi-energi

🟢 Purbaya Akan Inspeksi Secara Acak Jalur Hijau Bea dan Cukai - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/purbaya-akan-inspeksi-secara-acak-jalur-hijau-bea-dan-cukai-2075355

🟢 Menkeu Purbaya: Kalau Ketahuan, Awas! - Rmol.id
https://rmol.id/politik/read/2025/10/01/681842/menkeu-purbaya-kalau-ketahuan-awas

🟢 Purbaya Soal Cukai Rokok: Saya Tak Mau Industri Mati Tapi Ilegal Hidup - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001074810-4-671730/purbaya-soal-cukai-rokok-saya-tak-mau-industri-mati-tapi-ilegal-hidup

🟢 Alasan Menkeu Purbaya Tolak Kenaikan Cukai Rokok 2026 Jadi Berita Terpopuler Ekonomi - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/NnjCePOw-alasan-menkeu-purbaya-tolak-kenaikan-cukai-rokok-2026-jadi-berita-terpopuler-ekonomi

🟢 Gelontorkan Stimulus, Purbaya Klaim Tak Akan Tambah Anggaran Belanja - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814137/gelontorkan-stimulus-purbaya-klaim-tak-akan-tambah-anggaran-belanja

🟢 Menkeu Purbaya Dukung Keberlanjutan IKN Lewat 3 Pilar Pendanaan - Kompas.com
https://ikn.kompas.com/read/2025/10/02/070000387/menkeu-purbaya-dukung-keberlanjutan-ikn-lewat-3-pilar-pendanaan

🟢 Purbaya Cek Acak Jalur Hijau Impor: Mereka Ketakutan Sembunyikan Apa Tuh? - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8139931/purbaya-cek-acak-jalur-hijau-impor-mereka-ketakutan-sembunyikan-apa-tuh

🟢 Purbaya Warning Importir Nakal: Jangan Main-main, Awas! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251002051931-4-672126/purbaya-warning-importir-nakal-jangan-main-main-awas

🟢 Purbaya: Tak Ada Silang Pendapat Dengan Pertamina Soal Bangun Kilang - Validnews
https://validnews.id/ekonomi/purbaya-tak-ada-silang-pendapat-dengan-pertamina-soal-bangun-kilang

🟢 Bahlil Sebut Studi Kelayakan 17 Kilang Minyak Hampir Final - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/10/01/193942326/bahlil-sebut-studi-kelayakan-17-kilang-minyak-hampir-final

🟢 Bahlil: Pembangunan 17 Kilang Minyak Tahap Studi Kelayakan - Harianjogja.com
https://news.harianjogja.com/read/2025/10/01/500/1230283/bahlil-pembangunan-17-kilang-minyak-tahap-studi-kelayakan

🟢 Angkat Jempol! Purbaya Makan di Warung Kaki Lima Usai Rapat Danantara - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001132902-4-671902/angkat-jempol-purbaya-makan-di-warung-kaki-lima-usai-rapat-danantara

🟢 Menkeu Purbaya Pamer Dapat Pujian dari Ray Dalio - investor.id
https://investor.id/macroeconomy/411538/menkeu-purbaya-pamer-dapat-pujian-dari-ray-dalio

🟢 Menkeu Purbaya Dapat Pujian dari Konglomerat AS Ray Dalio - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/K5nC7o2j-menkeu-purbaya-dapat-pujian-dari-konglomerat-as-ray-dalio

🟢 Presiden Prabowo Pantau Menkeu Purbaya via Medsos - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/kewCMEvo-presiden-prabowo-pantau-menkeu-purbaya-via-medsos

🟢 Respon Permintaan Menkeu Bangun Kilang Minyak Baru, Bahlil : 17 Kilang Studi Kelayakannya Hampir Final - Pasardana
https://pasardana.id/news/2025/10/2/respon-permintaan-menkeu-bangun-kilang-minyak-baru-bahlil-17-kilang-studi-kelayakannya-hampir-final/

🟢 Properti Jadi Salah Satu Penopang, Purbaya Yakin Ekonomi Tumbuh 5,5 Persen - Espos.id
https://ekonomi.espos.id/properti-jadi-salah-satu-penopang-purbaya-yakin-ekonomi-tumbuh-55-persen-2147001

🟢 Sampai Angkat Jempol! Menkeu Purbaya Makan Siang di Warung Kaki Lima usai Rapat - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/620701/sampai-angkat-jempol-menkeu-purbaya-makan-siang-di-warung-kaki-lima-usai-rapat

🟢 Kala Menkeu Purbaya Makan Ayam Penyet Sambel Ijo di Warung Usai Rapat: Pedes Banget... - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/10/02/094815926/kala-menkeu-purbaya-makan-ayam-penyet-sambel-ijo-di-warung-usai-rapat-pedes

⚪ Menkeu Purbaya Didorong Lakukan Reformasi, DPR Sebut Tata Kelola Pajak Amburadul - Kedai Pena
https://www.kedaipena.com/menkeu-purbaya-didorong-lakukan-reformasi-dpr-sebut-tata-kelola-pajak-amburadul/

⚪ Dikritik karena Tak Naikkan Tarif Cukai Rokok, Begini Respons Purbaya - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814109/dikritik-karena-tak-naikkan-tarif-cukai-rokok-begini-respons-purbaya

⚪ Podium Media Indonesia: Purbaya Punya Gaya - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/KvJCLX1y-podium-media-indonesia-purbaya-punya-gaya

⚪ Purbaya sebut tak ada silang pendapat soal permintaan bangun kilang - ANTARA News
https://www.antaranews.com/berita/5146233/purbaya-sebut-tak-ada-silang-pendapat-soal-permintaan-bangun-kilang

⚪ Saat Menkeu Purbaya Diinterupsi di DPR Bicara soal Subsidi: Tolong BUMN Menghadap Kami Pak! - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/620526/saat-menkeu-purbaya-diinterupsi-di-dpr-bicara-soal-subsidi-tolong-bumn-menghadap-kami-pak

⚪ Soroti Impor Energi, Purbaya Minta Pertamina Bangun Kilang - RRI.co.id
https://rri.co.id/nasional/1873358/soroti-impor-energi-purbaya-minta-pertamina-bangun-kilang

⚪ Subsidi BBM Tembus Rp145 Triliun, Begini Rinciannya Menurut Menkeu Purbaya - Inilah.com
https://www.inilah.com/subsidi-bbm-tembus-rp145-triliun-begini-rinciannya-menurut-menkeu-purbaya

⚪ Bansos & Subsidi 2026 Dapat Kucuran Rp900 T, Ini Kata Purbaya - Fakultas Hukum UMSU
https://fahum.umsu.ac.id/info/bansos-subsidi-2026-dapat-kucuran-rp900-t-ini-kata-purbaya/

⚪ Beda Jauh! Purbaya Bocorkan Harga Asli BBM Solar, Bukan Rp6.800/Liter - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001082323-4-671744/beda-jauh-purbaya-bocorkan-harga-asli-bbm-solar-bukan-rp6800-liter

⚪ Purbaya Ungkap Harga Asli BBM Pertalite, Ternyata Bukan Rp10.000/Liter - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001080550-4-671743/purbaya-ungkap-harga-asli-bbm-pertalite-ternyata-bukan-rp10000-liter

⚪ Dibongkar Purbaya, Harga LPG 3 Kg Terbaru Ternyata Sebesar Ini - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001112841-4-671832/dibongkar-purbaya-harga-lpg-3-kg-terbaru-ternyata-sebesar-ini

⚪ Susul Airlangga, Purbaya Tiba di Kantor Danantara - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001104656-4-671804/susul-airlangga-purbaya-tiba-di-kantor-danantara

⚪ Video: Purbaya Tegaskan Tidak Buat Kebijakan Kenaikan Bunga Valas 4% - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20251001130929-19-671892/video-purbaya-tegaskan-tidak-buat-kebijakan-kenaikan-bunga-valas-4

⚪ Soal Pembahasan Bangun Kilang Minyak, Purbaya: Tak Ada Silang Pendapat - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001145148-4-671960/soal-pembahasan-bangun-kilang-minyak-purbaya-tak-ada-silang-pendapat

⚪ Purbaya Cek Langsung Proyek BUMN, Tak Jalan Bakal Dapat Ganjaran - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250930153307-4-671603/purbaya-cek-langsung-proyek-bumn-tak-jalan-bakal-dapat-ganjaran

⚪ Video: Purbaya Ancam Tarik Dana Rumah Subsidi Jika Serapan Rendah - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001184644-8-672084/video-purbaya-ancam-tarik-dana-rumah-subsidi-jika-serapan-rendah

⚪ Video Purbaya soal Cukai Rokok Tak Naik: Masyarakat Butuh Penghidupan - 20detik
https://20.detik.com/detikupdate/20251001-251001008/video-purbaya-soal-cukai-rokok-tak-naik-masyarakat-butuh-penghidupan

⚪ Podcast: Tentang Purbaya dan Gaya Koboinya Pelototi Anggaran - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8138688/podcast-tentang-purbaya-dan-gaya-koboinya-pelototi-anggaran

🔴 Bangun Kilang Baru Memang Sesulit Itu, Pak Purbaya! - Tirto.id
https://tirto.id/bangun-kilang-baru-memang-sesulit-itu-pak-purbaya-hiH5

🔴 Menkeu Diminta Kaji Ulang Cukai Rokok - Epaper Media Indonesia
https://epaper.mediaindonesia.com/detail/menkeu-diminta-kaji-ulang-cukai-rokok

🔴 Menkeu Purbaya Kesal Indonesia Tak Punya Kilang Baru - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/b1oCVR2o-menkeu-purbaya-kesal-indonesia-tak-punya-kilang-baru

🔴 Menkeu Purbaya Santai Hadapi Kritik Karangan Bunga soal Cukai Rokok - republika.co.id
https://ekonomi.republika.co.id/berita/t3fgwj370/menkeu-purbaya-santai-hadapi-kritik-karangan-bunga-soal-cukai-rokok

🔴 Purbaya Ancam Ganti Dirjen Jika Masalah Kompensasi Tak Kelar Sebulan - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8138312/purbaya-ancam-ganti-dirjen-jika-masalah-kompensasi-tak-kelar-sebulan

🔴 Sebut Menkeu Purbaya Keliru, CERI: Masalah Indonesia Bukan Kilang, Tapi Lifting - Kedai Pena
https://www.kedaipena.com/sebut-menkeu-purbaya-keliru-ceri-masalah-indonesia-bukan-kilang-tapi-lifting/

🔴 Menkeu: Ada Ruang Tumbuh 6,5 Persen, tapi Perbaiki Sistem Ekonomi - The Asian Post
https://asianpost.id/menkeu-ada-ruang-tumbuh-65-persen-tapi-perbaiki-sistem-ekonomi/

🔴 Menkeu Minta DPR Bantu Awasi Pertamina : Karena Kita Rugi Besar - Pasardana
https://pasardana.id/news/2025/10/1/menkeu-minta-dpr-bantu-awasi-pertamina-karena-kita-rugi-besar/

🔴 Purbaya Cap Pertamina Malas-malasan Bangun Kilang - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/10/01/080353726/purbaya-cap-pertamina-malas-malasan-bangun-kilang

🔴 Pertamina Diklaim Bikin Indonesia Rugi Besar, Karena Malas Bangun Kilang - Listrik Indonesia
https://listrikindonesia.com/detail/18054/pertamina-diklaim-bikin-indonesia-rugi-besar-karena-malas-bangun-kilang

🔴 FSPPB: Menteri Keuangan Harus Klarifikasi Pernyataan Soal Kilang, Reintegrasi Pertamina Harga Mati - Dunia Energi
https://www.dunia-energi.com/fsppb-menteri-keuangan-harus-klarifikasi-pernyataan-soal-kilang-reintegrasi-pertamina-harga-mati/

🔴 Video Sebut Pertamina Malas Bangun Kilang Baru Viral, Begini Tanggapan Purbaya - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1627581/34/video-sebut-pertamina-malas-bangun-kilang-baru-viral-begini-tanggapan-purbaya-1759371047

🔴 Purbaya Desak Pertamina Ngebut Bangun Kilang: Itu Memang Kewajiban Mereka - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1627365/34/purbaya-desak-pertamina-ngebut-bangun-kilang-itu-memang-kewajiban-mereka-1759313443

🔴 Purbaya Akan Temui Rosan, Dorong Pertamina Bangun Kilang Minyak - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20251001/9/1916582/purbaya-akan-temui-rosan-dorong-pertamina-bangun-kilang-minyak

🔴 Subsidi BBM Membengkak, Menkeu Purbaya: Pertamina Malas Bangun Kilang Minyak - Kompas.tv
https://www.kompas.tv/nasional/620637/subsidi-bbm-membengkak-menkeu-purbaya-pertamina-malas-bangun-kilang-minyak

🔴 Soal Pembangunan Kilang Minyak, Purbaya Tegaskan Tak Ada Silang Pendapat - digivestasi.com
https://www.digivestasi.com/news/detail/bisnis_ekonomi/soal-pembangunan-kilang-minyak-purbaya-tegaskan-tak-ada-silang-pendapat

🔴 FSPPB Minta Klarifikasi Menkeu Purbaya soal Pernyataan 'Kilang Dibakar' - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1627477/34/fsppb-minta-klarifikasi-menkeu-purbaya-soal-pernyataan-kilang-dibakar-1759331458

🔴 Koalisi Sipil Kritik Langkah Menkeu Purbaya yang Tak Naikkan Cukai Rokok - Tempo.co
https://www.tempo.co/politik/koalisi-sipil-kritik-langkah-menkeu-purbaya-yang-tak-naikkan-cukai-rokok-2074958

🔴 Pertamina Dituding Malas Bangun Kilang oleh Menkeu, Satu RDMP Balikpapan Bakal Rampung Tahun Ini - Dunia Energi
https://www.dunia-energi.com/pertamina-dituding-malas-bangun-kilang-oleh-menkeu-satu-rdmp-balikpapan-bakal-rampung-tahun-ini/

🔴 FSPPB: Pernyataan Menkeu Purbaya Soal Bakar Kilang Ganggu Kepercayaan Publik - Rmol.id
https://rmol.id/politik/read/2025/10/01/681844/fsppb-pernyataan-menkeu-purbaya-soal-bakar-kilang-ganggu-kepercayaan-publik

🔴 VIDEO: Menkeu Purbaya Kecewa Pertamina Tidak Pernah Bangun Kilang Baru - Kedai Pena
https://www.kedaipena.com/video-menkeu-purbaya-kecewa-pertamina-tidak-pernah-bangun-kilang-baru/

🔴 FSPPB Minta Pernyataan Menkeu soal Kebakaran Kilang Diluruskan - RRI.co.id
https://rri.co.id/nasional/1875093/fsppb-minta-pernyataan-menkeu-soal-kebakaran-kilang-diluruskan
