Daftar Berita & Konten
Kamis, 2 Oktober 2025
Periode pantauan tanggal 1-2 September 2025 (pukul 14.00 s.d. 06.00 WIB)

Media Online
===========

ðŸŸ¢ Purbaya Masih Bingung Salurkan Sisa Rp250 T Uang Negara Ngendap di BI - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250930153056-532-1279350/purbaya-masih-bingung-salurkan-sisa-rp250-t-uang-negara-ngendap-di-bi

ðŸŸ¢ Bansos & Subsidi 2026 Dapat Kucuran Rp900 T, Ini Kata Purbaya - Fakultas Hukum UMSU
https://fahum.umsu.ac.id/info/bansos-subsidi-2026-dapat-kucuran-rp900-t-ini-kata-purbaya/

ðŸŸ¢ Purbaya Warning Importir Nakal: Jangan Main-main, Awas! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251002051931-4-672126/purbaya-warning-importir-nakal-jangan-main-main-awas

ðŸŸ¢ Purbaya Cek Acak Jalur Hijau Impor: Mereka Ketakutan Sembunyikan Apa Tuh? - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8139931/purbaya-cek-acak-jalur-hijau-impor-mereka-ketakutan-sembunyikan-apa-tuh

ðŸŸ¢ Gelontorkan Stimulus, Purbaya Klaim Tak Akan Tambah Anggaran Belanja - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814137/gelontorkan-stimulus-purbaya-klaim-tak-akan-tambah-anggaran-belanja

ðŸŸ¢ Menkeu Purbaya: Kalau Ketahuan, Awas! - Rmol.id
https://rmol.id/politik/read/2025/10/01/681842/menkeu-purbaya-kalau-ketahuan-awas

ðŸŸ¢ Purbaya Soal Cukai Rokok: Saya Tak Mau Industri Mati Tapi Ilegal Hidup - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001074810-4-671730/purbaya-soal-cukai-rokok-saya-tak-mau-industri-mati-tapi-ilegal-hidup

ðŸŸ¢ Purbaya Akan Inspeksi Secara Acak Jalur Hijau Bea dan Cukai - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/purbaya-akan-inspeksi-secara-acak-jalur-hijau-bea-dan-cukai-2075355

ðŸŸ¢ Purbaya Ancam Sidak Acak ke Himbara: Saya Muter-muter Biar Mereka Kapok - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1627519/33/purbaya-ancam-sidak-acak-ke-himbara-saya-muter-muter-biar-mereka-kapok-1759363855

ðŸŸ¢ Inspeksi Jalur Hijau Secara Acak, Purbaya: Tak Ganggu Arus Perdagangan - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814141/inspeksi-jalur-hijau-secara-acak-purbaya-tak-ganggu-arus-perdagangan

ðŸŸ¢ Purbaya Ungkap Harga Asli LPG 3 Kg hingga Pertalite - detikFinance
https://finance.detik.com/energi/d-8138295/purbaya-ungkap-harga-asli-lpg-3-kg-hingga-pertalite

ðŸŸ¢ Menkeu Purbaya Dukung Keberlanjutan IKN Lewat 3 Pilar Pendanaan - Kompas.com
https://ikn.kompas.com/read/2025/10/02/070000387/menkeu-purbaya-dukung-keberlanjutan-ikn-lewat-3-pilar-pendanaan

ðŸŸ¢ Menkeu Purbaya Dapat Pujian dari Konglomerat AS Ray Dalio - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/K5nC7o2j-menkeu-purbaya-dapat-pujian-dari-konglomerat-as-ray-dalio

ðŸŸ¢ TikTok Purbaya Difollow Ray Dalio, Komentar Begini ke Prabowo - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/tech/20251001080007-37-671740/tiktok-purbaya-difollow-ray-dalio-komentar-begini-ke-prabowo

ðŸŸ¢ Potret Purbaya Makan Ayam Sambel Ijo di Warung Kaki Lima Usai Rapat - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8139625/potret-purbaya-makan-ayam-sambel-ijo-di-warung-kaki-lima-usai-rapat

ðŸŸ¢ Angkat Jempol! Purbaya Makan di Warung Kaki Lima Usai Rapat Danantara - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001132902-4-671902/angkat-jempol-purbaya-makan-di-warung-kaki-lima-usai-rapat-danantara

âšª Podium Media Indonesia: Purbaya Punya Gaya - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/KvJCLX1y-podium-media-indonesia-purbaya-punya-gaya

âšª Alasan Menkeu Purbaya Tolak Kenaikan Cukai Rokok 2026 Jadi Berita Terpopuler Ekonomi - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/NnjCePOw-alasan-menkeu-purbaya-tolak-kenaikan-cukai-rokok-2026-jadi-berita-terpopuler-ekonomi

âšª Dikritik karena Tak Naikkan Tarif Cukai Rokok, Begini Respons Purbaya - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814109/dikritik-karena-tak-naikkan-tarif-cukai-rokok-begini-respons-purbaya

âšª Purbaya Cek Langsung Proyek BUMN, Tak Jalan Bakal Dapat Ganjaran - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250930153307-4-671603/purbaya-cek-langsung-proyek-bumn-tak-jalan-bakal-dapat-ganjaran

âšª Video Purbaya soal Cukai Rokok Tak Naik: Masyarakat Butuh Penghidupan - 20detik
https://20.detik.com/detikupdate/20251001-251001008/video-purbaya-soal-cukai-rokok-tak-naik-masyarakat-butuh-penghidupan

âšª Podcast: Tentang Purbaya dan Gaya Koboinya Pelototi Anggaran - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8138688/podcast-tentang-purbaya-dan-gaya-koboinya-pelototi-anggaran

âšª Soal Pembahasan Bangun Kilang Minyak, Purbaya: Tak Ada Silang Pendapat - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001145148-4-671960/soal-pembahasan-bangun-kilang-minyak-purbaya-tak-ada-silang-pendapat

âšª Video: Purbaya Tegaskan Tidak Buat Kebijakan Kenaikan Bunga Valas 4% - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20251001130929-19-671892/video-purbaya-tegaskan-tidak-buat-kebijakan-kenaikan-bunga-valas-4

âšª Susul Airlangga, Purbaya Tiba di Kantor Danantara - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001104656-4-671804/susul-airlangga-purbaya-tiba-di-kantor-danantara

âšª Menkeu Purbaya Beberkan Data Subsidi Energi - Neraca.co.id
https://www.neraca.co.id/article/225907/menkeu-purbaya-beberkan-data-subsidi-energi

âšª Purbaya Ungkap Harga Asli BBM Pertalite, Ternyata Bukan Rp10.000/Liter - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001080550-4-671743/purbaya-ungkap-harga-asli-bbm-pertalite-ternyata-bukan-rp10000-liter

âšª Beda Jauh! Purbaya Bocorkan Harga Asli BBM Solar, Bukan Rp6.800/Liter - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001082323-4-671744/beda-jauh-purbaya-bocorkan-harga-asli-bbm-solar-bukan-rp6800-liter

âšª Dibongkar Purbaya, Harga LPG 3 Kg Terbaru Ternyata Sebesar Ini - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001112841-4-671832/dibongkar-purbaya-harga-lpg-3-kg-terbaru-ternyata-sebesar-ini

ðŸ”´ Purbaya Ancam Ganti Dirjen Jika Masalah Kompensasi Tak Kelar Sebulan - detikFinance
https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-8138312/purbaya-ancam-ganti-dirjen-jika-masalah-kompensasi-tak-kelar-sebulan

ðŸ”´ Bangun Kilang Baru Memang Sesulit Itu, Pak Purbaya! - Tirto.id
https://tirto.id/bangun-kilang-baru-memang-sesulit-itu-pak-purbaya-hiH5

ðŸ”´ Video: Purbaya Ancam Tarik Dana Rumah Subsidi Jika Serapan Rendah - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20251001184644-8-672084/video-purbaya-ancam-tarik-dana-rumah-subsidi-jika-serapan-rendah

ðŸ”´ Koalisi Sipil Kritik Langkah Menkeu Purbaya yang Tak Naikkan Cukai Rokok - Tempo.co
https://www.tempo.co/politik/koalisi-sipil-kritik-langkah-menkeu-purbaya-yang-tak-naikkan-cukai-rokok-2074958
