Daftar Berita & Konten
Selasa, 30 September 2025
Periode pantauan tanggal 29-30 September 2025 (pukul 14.00 s.d. 06.00 WIB)

Media Online
===========

ğŸ”´ [Negatif] Pemerhati Sayangkan Penundaan Kenaikan Cukai Rokok pada 2026 - RRI.co.id
https://rri.co.id/nasional/1866071/pemerhati-sayangkan-penundaan-kenaikan-cukai-rokok-pada-2026

ğŸ”´ [Negatif] Peneliti LPEM UI: Timpangnya Tarif Rokok Hambat Target Penerimaan Cukai - Ikatan Konsultan Pajak Indonesia
https://ikpi.or.id/peneliti-lpem-ui-timpangnya-tarif-rokok-hambat-target-penerimaan-cukai/

ğŸ”´ [Negatif] Kadin Jawa Timur Usulkan Moratorium Kenaikan Cukai Rokok Tiga Tahun - KONTAN
https://regional.kontan.co.id/news/kadin-jawa-timur-usulkan-moratorium-kenaikan-cukai-rokok-tiga-tahun

ğŸ”´ [Negatif] Petani dan Pekerja Kompak Minta Moratorium Cukai Rokok 3 Tahun - Validnews
https://validnews.id/ekonomi/petani-dan-pekerja-kompak-minta-moratorium-cukai-rokok-tahun

ğŸ”´ [Negatif] Perdagangan HP Ilegal Marak, Anggota DPRD Medan Soroti Kinerja Bea Cukai Sumut - HARIAN MISTAR
https://mistar.id/news/medan/perdagangan-hp-ilegal-marak-anggota-dprd-medan-soroti-kinerja-bea-cukai-sumut

ğŸŸ¡ [Netral] Proyeksi Efek Tidak Adanya Kenaikan Tarif Cukai Rokok 2026 bagi HMSP & GGRM - Bisnis.com
https://infografik.bisnis.com/read/20250929/547/1915502/proyeksi-efek-penurunan-cukai-rokok-2026-bagi-hmsp-ggrm

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya Tak Naikan Tarif Cukai Rokok, Siapa yang Untung?
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6171204/menkeu-purbaya-tak-naikan-tarif-cukai-rokok-siapa-yang-untung

ğŸŸ¡ [Netral] Sumbang Cukai Rp 216 Triliun, Industri Rokok Masih Jadi Penopang Ekonomi
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6171823/sumbang-cukai-rp-216-triliun-industri-rokok-masih-jadi-penopang-ekonomi

ğŸŸ¡ [Netral] Cukai Rokok Pisau Bermata Dua, Antara Nasib Buruh dan Kesehatan - Aktual.com
https://aktual.com/cukai-rokok-pisau-bermata-dua-antara-nasib-buruh-dan-kesehatan/

ğŸŸ¡ [Netral] Tarif Cukai Rokok Tak Naik, ke Mana Peta Jalan? - SINDOnews Nasional
https://nasional.sindonews.com/read/1626349/18/tarif-cukai-rokok-tak-naik-ke-mana-peta-jalan-1759126152

ğŸŸ¡ [Netral] Purbaya Kerahkan Enam Jurus Pajak Untuk Kejar Target - Kompas.id
https://www.kompas.id/artikel/purbaya-kerahkan-enam-jurus-pajak-untuk-kejar-target

ğŸŸ¡ [Netral] Anggito Jadi Ketua LPS, Purbaya Usul ke Prabowo Tak Tambah Wamen Lagi - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250928230107-17-670896/anggito-jadi-ketua-lps-purbaya-usul-ke-prabowo-tak-tambah-wamen-lagi

ğŸŸ¡ [Netral] Purbaya: Saya Koboi, Pistolnya Banyak Tapi Gak Sembarangan - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250928223403-17-670892/purbaya-saya-koboi-pistolnya-banyak-tapi-gak-sembarangan

ğŸŸ¡ [Netral] Purbaya Sidak Kantor BNI Saat Direksi Sedang Rapat, Ada Apa?
https://finance.detik.com/moneter/d-8135534/purbaya-sidak-kantor-bni-saat-direksi-sedang-rapat-ada-apa

ğŸŸ¡ [Netral] Mengapa Menteri Purbaya Inspeksi Mendadak BNI? - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/mengapa-menteri-purbaya-inspeksi-mendadak-bni--2074388

ğŸŸ¡ [Netral] Dampak Ekonomi Cukai Rokok 2026 Tidak Naik - Tempo.co
https://koran.tempo.co/read/ekonomi-dan-bisnis/494013/dampak-ekonomi-cukai-rokok-2026-tidak-naik

ğŸŸ¡ [Netral] Purbaya Sidak Markas BNI, Bahas Polemik Deposito Valas 4%? - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20250929/9/1915586/purbaya-sidak-markas-bni-bahas-polemik-deposito-valas-4

ğŸŸ¡ [Netral] Sidak Kantor Pusat BNI, Purbaya Ngaku Mau Ikut Rapat - Head Topics
https://id.headtopics.com/news/sidak-kantor-pusat-bni-purbaya-ngaku-mau-ikut-rapat-73678177

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya Sidak BNI, Isu Kenaikan Bunga Deposito Valas Jadi Sorotan - Head Topics
https://id.headtopics.com/news/menkeu-purbaya-sidak-bni-isu-kenaikan-bunga-deposito-valas-73670486

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya Sidak Mendadak Kantor BNI Saat Direksi Rapat, Ada Apa Setelah Isu Suku Bunga Naik? - Suara.com
https://www.suara.com/bisnis/2025/09/29/143434/menkeu-purbaya-sidak-mendadak-kantor-bni-saat-direksi-rapat-ada-apa-setelah-isu-suku-bunga-naik

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya sidak BNI, diduga terkait suku bunga deposito valas - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/09/29/ekonomi/menkeu-purbaya-sidak-bni-diduga-terkait-suku-bunga-deposito-valas

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya Lakukan Sidak ke Kantor Pusat BNI - KuatBaca
https://www.kuatbaca.com/ekonomi/menkeu-purbaya-lakukan-sidak-ke-kantor-pusat-bni-17591288101581-1368065

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya sidak ke BNI usai polemik bunga deposito dolar - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/09/29/ekonomi/menkeu-purbaya-sidak-ke-bni-usai-polemik-bunga-deposito-dolar

ğŸŸ¡ [Netral] Menkeu Purbaya Sidak Kantor BNI Saat Direksi Sedang Rapat, Ada Apa? - Kalteng Lima - Kalteng Lima
https://www.kaltenglima.com/nasional/35115999494/menkeu-purbaya-sidak-kantor-bni-saat-direksi-sedang-rapat-ada-apa

ğŸŸ¡ [Netral] Purbaya Sidak ke BNI, Berniat Ikut Rapat Direksi - Tirto.id
https://tirto.id/purbaya-sidak-ke-bni-berniat-ikut-rapat-direksi-hixZ

ğŸŸ¡ [Netral] Sidak Kantor Pusat BNI, Purbaya Ngaku Mau Ikut Rapat - VIVA.co.id
https://www.viva.co.id/bisnis/1851413-sidak-kantor-pusat-bni-purbaya-ngaku-mau-ikut-rapat

ğŸŸ¡ [Netral] Purbaya Tiba-tiba Sidak Kantor BNI, Nimbrung Rapat Direksi Ekonomi â€¢ 23 jam yang lalu
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250929134914-532-1278863/purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-bni-nimbrung-rapat-direksi

ğŸŸ¡ [Netral] Sidak Kantor Pusat BNI, Menkeu Purbaya Ikut Rapat Direksi - cek&ricek
https://ceknricek.com/sidak-kantor-pusat-bni-menkeu-purbaya-ikut-rapat-direksi/

ğŸŸ¡ [Netral] Tanggapan Menkeu Purbaya soal Himbara yang Naikkan Bunga Deposito Valas 4 Persen - Tempo.co
https://www.tempo.co/ekonomi/tanggapan-menkeu-purbaya-soal-himbara-yang-naikkan-bunga-deposito-valas-4-persen-2074229

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak ke Kantor Pusat BNI, Ada apa? - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/amp/6171242/menkeu-purbaya-sidak-ke-kantor-pusat-bni-ada-apa

ğŸŸ¢ [Positif] Cukai Rokok Tak Naik, Penerimaan Turun - KONTAN
https://insight.kontan.co.id/news/cukai-rokok-tak-naik-penerimaan-turun

ğŸŸ¢ [Positif] Prabowo Perintahkan Bea Cukai Gandeng Ahli Kimia Cegah Penyelundupan Hasil Tambang - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/bD2CM60z-prabowo-perintahkan-bea-cukai-gandeng-ahli-kimia-cegah-penyelundupan-hasil-tambang

ğŸŸ¢ [Positif] Saham WIIM, HMSP, GGRM Rontok Usai Menkeu Purbaya Putuskan Cukai Rokok 2026 Tidak Naik - Bisnis.com
https://market.bisnis.com/read/20250929/7/1915542/saham-wiim-hmsp-ggrm-rontok-usai-menkeu-purbaya-putuskan-cukai-rokok-2026-tidak-naik

ğŸŸ¢ [Positif] Cukai Rokok 2026 Tetap, Wamenperin: Relaksasi Bagi IHT yang Tertekan - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/berita/nasional/1814069/cukai-rokok-2026-tetap-wamenperin-relaksasi-bagi-iht-yang-tertekan

ğŸŸ¢ [Positif] Ponorogo Terbaik di Wilayah Madiun dalam Penegakan Hukum Barang Kena Cukai - ponorogo.go.id
https://ponorogo.go.id/2025/09/29/ponorogo-terbaik-di-wilayah-madiun-dalam-penegakan-hukum-barang-kena-cukai/

ğŸŸ¢ [Positif] Wah! Purbaya Tiba-tiba Sidak Kantor BNI - Beritasriwijaya.co.id
https://beritasriwijaya.co.id/business/wah-purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-bni-3/

ğŸŸ¢ [Positif] Realisasikan Janji Pantau Serapan Dana Rp200 Triliun, Menkeu Purbaya Datangi Kantor Pusat Bank BNI - Konteks.co.id - Konteks.co.id
https://www.konteks.co.id/ekonomi/1631653473/realisasikan-janji-pantau-serapan-dana-rp200-triliun-menkeu-purbaya-datangi-kantor-pusat-bank-bni

ğŸŸ¢ [Positif] Mendadak Sidak ke Kantor BNI, Menkeu Purbaya Tanya: Boleh Masuk Enggak Ya? - Qoo10.co.id
https://www.qoo10.co.id/bisnis/75768-mendadak-sidak-ke-kantor-bni-menkeu-purbaya-tanya-boleh-masuk-enggak-ya/

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak Kantor BNI: Mau Ikut Rapat, Boleh Masuk Apa Nggak? - Konteks.co.id - Konteks.co.id
https://www.konteks.co.id/ekonomi/1631653459/menkeu-purbaya-sidak-kantor-bni-mau-ikut-rapat-boleh-masuk-apa-nggak

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Tiba-tiba Sidak ke Kantor Pusat BNI - Ntvnews.id
https://www.ntvnews.id/ekonomi/0167584/menkeu-purbaya-tiba-tiba-sidak-ke-kantor-pusat-bni

ğŸŸ¢ [Positif] Wamenperin Sambut Cukai Rokok Tak Naik Tahun Depan Ekonomi â€¢ 17 jam yang lalu
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250929190728-92-1279006/wamenperin-sambut-cukai-rokok-tak-naik-tahun-depan

ğŸŸ¢ [Positif] Kemenkeu "Grebek" BNI! Ada Apa dengan Kredit Negara? - haluannews.id
https://haluannews.id/kemenkeu-grebek-bni-ada-apa-dengan-kredit-negara/

ğŸŸ¢ [Positif] Hasil Sidak Menkeu ke Kantor Pusat BNI Jadi Sorotan! Apa yang Terjadi di Balik Rapat Lantai 30? Simak Ulasannya! - Melintas - Melintas
https://www.melintas.id/pendidikan/amp/346637514/hasil-sidak-menkeu-ke-kantor-pusat-bni-jadi-sorotan-apa-yang-terjadi-di-balik-rapat-lantai-30-simak-ulasannya?page=2

ğŸŸ¢ [Positif] Minister Of Finance Purbaya Sidak To BNI, Review Performance And Follow The Board Of Directors Meeting - VOI.ID
https://voi.id/en/economy/519026

ğŸŸ¢ [Positif] Rahasia Dibalik Sidak Mendadak Menkeu Purbaya ke Markas BNI: Ada Agenda Tersembunyi? - 55tv.co.id
https://55tv.co.id/rahasia-dibalik-sidak-mendadak-menkeu-purbaya-ke-markas-bni-ada-agenda-tersembunyi/

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak ke BNI, Tinjau Kinerja dan Ikuti Rapat Direksi - VOI.ID
https://voi.id/ekonomi/519026/menkeu-purbaya-sidak-ke-bni-tinjau-kinerja-dan-ikuti-rapat-direksi

ğŸŸ¢ [Positif] Produksi Rokok Putih Terus Anjlok, Produsen Minta Menkeu Purbaya Moratorium Cukai hingga Tiga Tahun - InvestorTrust
https://investortrust.id/business/80525/produksi-rokok-putih-terus-anjlok-produsen-minta-menkeu-purbaya-moratorium-cukai-hingga-tiga-tahun

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak ke Kantor Pusat BNI, Ternyata Ini Tujuannya - Merdeka.com
https://www.merdeka.com/uang/menkeu-purbaya-sidak-ke-kantor-pusat-bni-ternyata-ini-tujuannya-474649-mvk.html

ğŸŸ¢ [Positif] Bea Cukai Beber Modus Jual Rokok Ilegal: Dipalsukan Jadi Pakaian Dalam - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250929131723-532-1278848/bea-cukai-beber-modus-jual-rokok-ilegal-dipalsukan-jadi-pakaian-dalam

ğŸŸ¢ [Positif] Kemenperin Sambut Baik Menkeu Tak Naikkan Cukai Rokok 2026 - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/09/29/201100426/kemenperin-sambut-baik-menkeu-tak-naikkan-cukai-rokok-2026

ğŸŸ¢ [Positif] Bea Cukai Batam Gagalkan Penyelundupan 2,5 Kg Emas, Modus Dililit di Badan - detikcom
https://www.detik.com/sumut/hukum-dan-kriminal/d-8136265/bea-cukai-batam-gagalkan-penyelundupan-2-5-kg-emas-modus-dililit-di-badan

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Diminta Gempur Rokok Ilegal, Bea Cukai Kejar sampai ke E-commerce - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/purbaya-diminta-gempur-rokok-ilegal-bea-cukai-kejar-sampai-ke-e-commerce-25wTqv6LRis

ğŸŸ¢ [Positif] Ini Aksi Sosialisasi Gempur Rokok Ilegal dan Ketentuan Cukai di Jawa Timur - Inilah.com
https://www.inilah.com/sosialisasi-gempur-rokok-ilegal-dan-ketentuan-cukai-di-jawa-timur

ğŸŸ¢ [Positif] Tarif Cukai Rokok 2026 Tak Naik, DPR Sebut Lindungi Buruh dan Petani Tembakau - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/09/29/092945526/tarif-cukai-rokok-2026-tak-naik-dpr-sebut-lindungi-buruh-dan-petani-tembakau

ğŸŸ¢ [Positif] Kemenperin Happy Purbaya Tak Naikkan Tarif Cukai Rokok Tahun Depan - detikFinance
https://finance.detik.com/industri/d-8135831/kemenperin-happy-purbaya-tak-naikkan-tarif-cukai-rokok-tahun-depan

ğŸŸ¢ [Positif] Cukai Rokok 2026 Tak Naik, Target Penerimaan Rp336 Triliun Realistis? - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20250929/259/1915760/cukai-rokok-2026-tak-naik-target-penerimaan-rp336-triliun-realistis

ğŸŸ¢ [Positif] Cukai Rokok 2026 Tak Naik, Industri Minta Moratorium 3 Tahun - Validnews
https://validnews.id/ekonomi/cukai-rokok-tak-naik-industri-minta-moratorium-tahun

ğŸŸ¢ [Positif] Cukai Rokok Tak Naik, Begini Cara Purbaya Kejar Target Penerimaan 2026 - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20250929/259/1915591/cukai-rokok-tak-naik-begini-cara-purbaya-kejar-target-penerimaan-2026

ğŸŸ¢ [Positif] Tarif Cukai Tembakau Tidak Naik, Wagub Jatim Apresiasi Menkeu Purbaya - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1626391/34/tarif-cukai-tembakau-tidak-naik-wagub-jatim-apresiasi-menkeu-purbaya-1759133358

ğŸŸ¢ [Positif] Airlangga Dukung Cukai Rokok Tak Naik: Ada Kepastian buat Industri! - detikFinance
https://finance.detik.com/industri/d-8136753/airlangga-dukung-cukai-rokok-tak-naik-ada-kepastian-buat-industri

ğŸŸ¢ [Positif] Prabowo Minta Bea Cukai Rekrut Ahli Periksa Kandungan Tanah Jarang - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250929151753-532-1278910/prabowo-minta-bea-cukai-rekrut-ahli-periksa-kandungan-tanah-jarang

ğŸŸ¢ [Positif] Sidak Kantor Pusat BNI, Menkeu Purbaya Ikut Rapat Direksi Selama Satu Jam - Jakarta Review
https://jakrev.com/nasional/ekonomi/sidak-kantor-pusat-bni-menkeu-purbaya-ikut-rapat-direksi-selama-satu-jam/

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak ke Kantor Pusat BNI, Ada apa?
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6171242/menkeu-purbaya-sidak-ke-kantor-pusat-bni-ada-apa

ğŸŸ¢ [Positif] Mendadak Sidak ke Kantor BNI, Menkeu Purbaya: Boleh Masuk Enggak Ya - BeritaSatu.com
https://www.beritasatu.com/ekonomi/2926647/mendadak-sidak-ke-kantor-bni-menkeu-purbaya-boleh-masuk-enggak-ya

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Sidak ke BNI Cari Tahu Penggunaan Duit Pemerintah Rp200 Triliun, Ini Hasilnya - Bisnis.com
https://finansial.bisnis.com/read/20250929/90/1915801/purbaya-sidak-ke-bni-cari-tahu-penggunaan-duit-pemerintah-rp200-triliun-ini-hasilnya

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Targetkan Ekonomi Indonesia Kuartal IV Tumbuh di Atas 5,5% - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1626607/33/purbaya-targetkan-ekonomi-indonesia-kuartal-iv-tumbuh-di-atas-55-1759158548

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Bicara Soal Nasib BI di RUU P2SK, Hilang Independensi? - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250928234637-17-670898/purbaya-bicara-soal-nasib-bi-di-ruu-p2sk-hilang-independensi

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak ke Kantor BNI: Mau Ikut Rapat Sama Direksinya... - Kompas.com
https://money.kompas.com/read/2025/09/29/161259026/menkeu-purbaya-sidak-ke-kantor-bni-mau-ikut-rapat-sama-direksinya?page=all

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Umumkan Cukai Rokok 2026 Tak Naik, Airlangga: Bagus! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929201058-4-671319/purbaya-umumkan-cukai-rokok-2026-tak-naik-airlangga-bagus

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Prediksi Ekonomi Kuartal IV/2025 Tumbuh di Atas 5,5%, Rupiah Segera Menguat - Bisnis.com
https://ekonomi.bisnis.com/read/20250929/9/1915788/purbaya-prediksi-ekonomi-kuartal-iv2025-tumbuh-di-atas-55-rupiah-segera-menguat

ğŸŸ¢ [Positif] 4 Poin Penting Dibahas Purbaya & Bos BI Saat Santap Bebek Goreng - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250929071811-17-670910/4-poin-penting-dibahas-purbaya-bos-bi-saat-santap-bebek-goreng

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Tiba-Tiba Sidak Bank Pemerintah, Soroti Kinerja dan Penyaluran Kredit - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/play/NA0CEW1P-menkeu-purbaya-tiba-tiba-sidak-bank-pemerintah-soroti-kinerja-dan-penyaluran-kredit

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Sidak ke Kantor Pusat BNI - InfoPublik
https://infopublik.id/kategori/nasional-ekonomi-bisnis/939853/menkeu-sidak-ke-kantor-pusat-bni

ğŸŸ¢ [Positif] Usai Sidak, Purbaya Bocorkan Target Kredit BNI (BBNI) Tumbuh 11% pada 2026 - investor.id
https://investor.id/market/411386/usai-sidak-purbaya-bocorkan-target-kredit-bni-bbni-tumbuh-11-pada-2026

ğŸŸ¢ [Positif] Sosok Purbaya Yudhi Sadewa, Menteri Keuangan Baru Indonesia - suara usu
https://suarausu.or.id/sosok-purbaya-yudhi-sadewa-menteri-keuangan-baru-indonesia/

ğŸŸ¢ [Positif] Video: Purbaya Bantah Revisi UU P2SK Bakal Hilangkan Independensi BI - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250929133620-19-671109/video-purbaya-bantah-revisi-uu-p2sk-bakal-hilangkan-independensi-bi

ğŸŸ¢ [Positif] Omongan Purbaya Sukses Bangkitkan Rupiah, Ini Buktinya! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929141335-4-671135/omongan-purbaya-sukses-bangkitkan-rupiah-ini-buktinya

ğŸŸ¢ [Positif] Hasil Sidak Menkeu ke Kantor Pusat BNI Jadi Sorotan! Apa yang Terjadi di Balik Rapat Lantai 30? Simak Ulasannya! - Melintas - Melintas
https://www.melintas.id/pendidikan/346637514/hasil-sidak-menkeu-ke-kantor-pusat-bni-jadi-sorotan-apa-yang-terjadi-di-balik-rapat-lantai-30-simak-ulasannya

ğŸŸ¢ [Positif] Sidak Bank BNI, Menkeu Purbaya Cek Pemakaian Uang Negara Rp55 Triliun - Merdeka.com
https://www.merdeka.com/uang/sidak-bank-bni-menkeu-purbaya-cek-pemakaian-uang-negara-rp55-triliun-474770-mvk.html

ğŸŸ¢ [Positif] Wamenperin: Tarif CHT tidak naik bentuk keberpihakan terhadap IHT
https://www.antaranews.com/berita/5140785/wamenperin-tarif-cht-tidak-naik-bentuk-keberpihakan-terhadap-iht

ğŸŸ¢ [Positif] Sidak Kantor Pusat BNI, Menkeu Purbaya Cek Pemakaian Dana Rp 200 Triliun - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6171665/sidak-kantor-pusat-bni-menkeu-purbaya-cek-pemakaian-dana-rp-200-triliun

ğŸŸ¢ [Positif] Baru 3 Minggu Jadi Menkeu, Ini Deretan Gebrakan Purbaya - Liputan6.com
https://www.liputan6.com/bisnis/read/6171279/baru-3-minggu-jadi-menkeu-ini-deretan-gebrakan-purbaya

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Ungkap 84 Pengemplang Pajak Sudah Bayar Rp5,1 Triliun - Infobanknews
https://infobanknews.com/purbaya-ungkap-84-pengemplang-pajak-sudah-bayar-rp51-triliun/

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Tiba-tiba Sidak Kantor BNI, Ini Hasilnya! - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/market/20250929183950-17-671281/purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-bni-ini-hasilnya

ğŸŸ¢ [Positif] Respons Purbaya soal BGN Minta Tambah Anggaran MBG Rp28 T - CNN Indonesia
https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20250929071153-532-1278693/respons-purbaya-soal-bgn-minta-tambah-anggaran-mbg-rp28-t

ğŸŸ¢ [Positif] Wah! Purbaya Tiba-tiba Sidak Kantor BNI - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929110139-4-671001/wah-purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-bni

ğŸŸ¢ [Positif] Prabowo Ingin Bea Cukai Rekrut Ahli-ahli untuk Tanah Jarang - kumparan.com - Kumparan
https://kumparan.com/kumparanbisnis/prabowo-ingin-bea-cukai-rekrut-ahli-ahli-untuk-tanah-jarang-25wpQsMT9gb

ğŸŸ¢ [Positif] Bea Cukai Probolinggo Terbitkan Izin NPPBKC bagi PR Berkah Waskito - Inilah.com
https://www.inilah.com/bea-cukai-probolinggo-terbitkan-izin-nppbkc-bagi-pr-berkah-waskito

ğŸŸ¢ [Positif] Video: Purbaya Tiba-tiba Sidak Kantor BNI - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929171008-8-671231/video-purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-bni

ğŸŸ¢ [Positif] Polda Metro Jaya dan Bea Cukai ungkap peredaran 15 Kg ganja di Bekasi - ANTARA News
https://www.antaranews.com/berita/5141577/polda-metro-jaya-dan-bea-cukai-ungkap-peredaran-15-kg-ganja-di-bekasi

ğŸŸ¢ [Positif] Rokok Ilegal Tangkapan Bea Cukai Masih Tersimpan di Gudang TPP Dumai - Kupas Berita
https://www.kupasberita.com/detail/kupas-maritim/rokok-ilegal-tangkapan-bea-cukai-masih-tersimpan-di-gudang-tpp-dumai

ğŸŸ¢ [Positif] Bea Cukai: ekspor ke PNG tercatat Rp50,3 miliar - ANTARA News Papua
https://papua.antaranews.com/berita/752481/bea-cukai-ekspor-ke-png-tercatat-rp503-miliar

ğŸŸ¢ [Positif] Bea Cukai Kepri gagalkan penyelundupan ratusan iPhone di Batam - ANTARA News
https://www.antaranews.com/berita/5142253/bea-cukai-kepri-gagalkan-penyelundupan-ratusan-iphone-di-batam

ğŸŸ¢ [Positif] Menteri Keuangan Purbaya Sidak BNI, Soal Pembobolan Rekening? - Validnews
https://validnews.id/ekonomi/menteri-keuangan-purbaya-sidak-bni-soal-pembobolan-rekening

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Tiba-Tiba Sidak Kantor Pusat BNI, Ada Apa? - iNews.ID
https://www.inews.id/news/nasional/menkeu-purbaya-tiba-tiba-sidak-kantor-pusat-bni-ada-apa

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak Kantor BNI - Bloomberg Technoz
https://www.bloombergtechnoz.com/detail-video/1425/menkeu-purbaya-sidak-kantor-bni

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Sidak Kantor Pusat BNI & Temui Jajaran Direksi, Ada Apa? - Bloomberg Technoz
https://www.bloombergtechnoz.com/detail-news/85447/purbaya-sidak-kantor-pusat-bni-temui-jajaran-direksi-ada-apa

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Sidak ke Kantor Pusat BNI, Ada Apa? - Mnctrijaya.com
https://www.mnctrijaya.com/news/detail/73731/menkeu-purbaya-sidak-ke-kantor-pusat-bni-ada-apa

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya sidak mendadak ke BNI, terkait isu bunga deposito valas - Ambisius News
https://news.ambisius.com/2025/09/29/ekonomi/menkeu-purbaya-sidak-mendadak-ke-bni-terkait-isu-bunga-deposito-valas

ğŸŸ¢ [Positif] Menkeu Purbaya Yudhi Sadewa Tiba-tiba Sidak ke Kantor BNI, Ada Apa? - Kilat - Kilat
https://www.kilat.com/nasional/84415999887/menkeu-purbaya-yudhi-sadewa-tiba-tiba-sidak-ke-kantor-bni-ada-apa

ğŸŸ¢ [Positif] Polresta Sleman Bersama Bea Cukai dan Instansi Terkait Gencarkan Operasi Rokok Ilegal - Polda DIY
https://jogja.polri.go.id/polda/tribrata-news/online/detail/polresta-sleman-bersama-bea-cukai-dan-instansi-terkait-gencarkan-operasi-rokok-ilegal.html

ğŸŸ¢ [Positif] Ditresnarkoba Polda Metro Jaya dan Bea Cukai Bongkar Peredaran Ganja - Tribrata News
https://tribratanews.polri.go.id/blog/nasional-3/ditresnarkoba-polda-metro-jaya-dan-bea-cukai-bongkar-peredaran-ganja-93040

ğŸŸ¢ [Positif] Maruarar Ngaku Cocok dengan Menkeu Purbaya, Pamer Bukti ke Prabowo - CNBC Indonesia
https://www.cnbcindonesia.com/news/20250929152930-4-671175/maruarar-ngaku-cocok-dengan-menkeu-purbaya-pamer-bukti-ke-prabowo

ğŸŸ¢ [Positif] Cukai Minuman Manis Bisa Dorong Masyarakat Hidup Sehat? Ini Alasannya - DDTCNews
https://news.ddtc.co.id/komunitas/kampus/1814064/cukai-minuman-manis-bisa-dorong-masyarakat-hidup-sehat-ini-alasannya

ğŸŸ¢ [Positif] Bea Cukai Aceh Sita 34.300 Batang Rokok Ilegal dalam Dua Pekan - MetroTVNews.com
https://www.metrotvnews.com/read/NA0CEWee-bea-cukai-aceh-sita-34-300-batang-rokok-ilegal-dalam-dua-pekan

ğŸŸ¢ [Positif] Purbaya Sidak Kantor BNI: Saya Mau Lihat Bagaimana Kerja Mereka - SINDOnews Ekbis
https://ekbis.sindonews.com/read/1626387/33/purbaya-sidak-kantor-bni-saya-mau-lihat-bagaimana-kerja-mereka-1759129777

ğŸŸ¢ [Positif] Wamenperin: Pelaku Usaha Kerap Dihantui Kenaikan Cukai Tembakau Di Akhir Tahun - Validnews
https://validnews.id/ekonomi/wamenperin-pelaku-usaha-kerap-dihantui-kenaikan-cukai-tembakau-di-akhir-tahun

